Downloaded @ subs4free.club
Κάθριν Τερέζα Γκαν...
κατηγορείσαι ότι
κατά παράβαση...
του ’ρθρου 1, Παράγραφος 1...
του Νόμου περί Κρατικών
Μυστικών του 1989...
εν γνώσει σου και
εκ προθέσεως...
αποκάλυψες
άκρως απόρρητες πληροφορίες...
πράξη που αντίκειται
στον προαναφερθέντα νόμο.
Τι δηλώνεις;
Αθώα ή ένοχη;
ΚΡΑΤΙΚΑ ΜΥΣΤΙΚΑ
ΕΝΑ ΧΡΟΝΟ ΠΡΙΝ
Τσέλτεναμ, Αγγλία
- Τι;
- Θα μας ακούσουν οι γείτονες!
Ας αλλάξουμε στάση.
- Καλύτερα;
- Καλύτερα.
Και πώς θα πεισθεί
ο λαός;
Γιατί είναι πολύ,
για να το θέσω ήπια...
άβολο να πάμε σε πόλεμο
με το 73% αντίθετο.
Αν ο λαός ερωτάται σήμερα
αν είναι υπέρ του πολέμου...
απαντώ ότι
δεν είμαστε σε πόλεμο σήμερα.
Ιδιαίτερα αν ο ΟΗΕ ψηφίσει...
τη δεύτερη απόφαση...
αν οι επιθεωρητές
λένε πως δεν συνεργάζεται...
νομίζω πως η κοινή γνώμη
θα μεταστραφεί.
Ο ανταποκριτής σας έλεγε πως...
ο πόλεμος είναι αναπόφευκτος
- δεν είναι αναπόφευκτος.
Εξαρτάται από τον Σαντάμ.
Αν συνεργαστεί με τους επιθεωρητές...
αν πει πόσο υλικό έχει...
αν συνεργαστεί πλήρως...
λήγει το θέμα.
Αλλά προς το παρόν
δεν το κάνει.
Ψεύτη!
Είναι όλοι ψεύτες!
Ξέρεις, δεν συμφωνώ.
Οι επιθεωρητές δεν λένε ψέματα.
Αυτό και η τρομοκρατία είναι
οι μεγαλύτερες απειλές.
- Θες καφέ;
- Όχι, ευχαριστώ,
Μας είπαν,
μας έδωσαν να καταλάβουμε...
ότι οι επιθεωρητές
θα έβρισκαν...
στοιχεία για
όπλα μαζικής καταστροφής...
χημικά,
βιολογικά και πυρηνικά.
Ξέρουμε ότι
έχει τα υλικά.
Ω, Θεέ μου, δεν το ξέρουμε αυτό!
Συνεχίζει το ίδιο ψέμα!
Είσαι σίγουρη;
Ο Σαντάμ είναι ψυχοπαθής.
Επειδή είσαι πρωθυπουργός
δεν μπορείς να κατασκευάζεις γεγονότα!
Θεωρείτε ότι έχετε
στοιχεία τώρα;
Δεν αμφιβάλλω καθόλου
ότι αναπτύσσει αυτά τα όπλα...
και ότι αποτελεί απειλή.
GCHQ: Κέντρο Κυβερνητικών Επικοινωνιών
(Βρετανική υπηρεσία παρακολούθησης σημάτων)
- Θα 'μαι πίσω πριν τις 4.
- Να 'ρθω να σε πάρω στις 5;
Όχι, θα πάρω λεωφορείο.
Σ' αγαπώ.
Είπες του Μαρκ
να μου τηλεφωνήσει;
- Τηλεφώνησε;
- Ναι.
Σ' έβγαλε για φαγητό;
Ναι.
Έχει σπίτι στο Ντέβον.
Θα με πάει για σέρφινγκ
με τον σκύλο του.
- Είναι κακό;
- Όχι, είναι ωραίος σκύλος.
Ωραία.
Πότε πήγατε κάπου
τελευταία;
Πριν 3-4 βδομάδες.
Πεζοπορία στο Γιόρκσαϊρ.
Μμ, μπορούμε
να πάμε όλοι μαζί.
Ναι, ωραία θα ήταν.
Με τον σκύλο;
Ωχ!
Α, ευχαριστώ.
Πεινάω σα λύκος.
Είμαι εδώ από τις 5.
Ακούω έναν
απ' τη ρωσική πρεσβεία...
να προσπαθεί να δωροδοκήσει
έναν Βορειοκορεάτη.
Κατέβασε κάτι βιτσιόζικα.
- Πολύ ερεθιστικές ώρες.
- Είσαι απαίσιος!
Για τη Βασίλισσα
και την πατρίδα.
Το ΜΙ6 θεωρούσε
τον Κορεάτη δικό μας.
Απέδειξα
πως δεν είναι.
GCHQ 1 - ΜΙ6 0
Κάθριν.
Το Φόρειν Όφις θέλει
την αναφορά για το Πεκίνο.
Αρχίζουν συνομιλίες την άλλη βδομάδα.
ΟΚ.
Από: ΦΡΑΝΚ ΚΟΖΑ, NSA
[: Υπηρεσία Εθνικής Ασφάλειας, ΗΠΑ]
"Όπως θα έχετε ήδη ακούσει...
"η Υπηρεσία θα στοχεύσει...
"τα μέλη του Συμβουλίου Ασφαλείας...
"πλην ΗΠΑ και ΜΒ φυσικά...
"για να διαπιστώσει
τη θέση τους...
"στη συνεχιζόμενη συζήτηση
για το Ιράκ.
"Αυτό σημαίνει εντατικοποίηση QRC...
"εναντίον των μελών
του Συμβουλίου Ασφαλείας...
"Ανγκόλας, Καμερούν...
"Χιλής, Βουλγαρίας και Γουινέας."
’ντι.
Πήρες το μέιλ της NSA;
Οι Γιάνκηδες ζητάνε
να σκαλίσουμε τα προσωπικά...
των αντιπροσώπων
στο Συμβούλιο Ασφαλείας;
Θέλουν "οποιαδήποτε πληροφορία...
"θα εξασφάλιζε πλεονέκτημα...
"για ευνοϊκά
για την πολιτική των ΗΠΑ αποτελέσματα."
Θέλουν να "στήσουν" την ψηφοφορία!
"Η προσπάθεια θα κορυφωθεί
την ερχόμενη εβδομάδα...
"μετά την ομιλία
του Υπουργού Εξωτερικών Πάουελ...
"στο Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ."
Ο Πάουελ θα ζητήσει πόλεμο.
Θα εκβιάσουν
τα μικρότερα έθνη...
για να τον περάσουν.
Γαμώτο μου!
Συγνώμη. Ερώτηση.
Ναι.
Αυτό το υπόμνημα της NSA
το ενέκριναν οι δικοί μας;
Ναι, γι' αυτό προωθήθηκε.
Οι ΗΠΑ θέλουν να βοηθήσουμε
να βγει απόφαση υπέρ πολέμου;
Μέχρι την άλλη βδομάδα;
Είναι κοινή επιχείρηση ΗΒ/ΗΠΑ.
ΗΒΗΠΑ. Μάλιστα.
Το 'πιασα.
Εμείς δεν πρέπει
να έχουμε απορίες.
Όλα καλά σήμερα, κυρία ’ρτσερ;
Ναι, ευχαριστώ.
Πολύ καλα΄.
Τα λέμε αύριο, ναι;
Ναι.
Ευχαριστώ.
- Γεια.
Είσαι καλά;
Ναι. Είχαμε πολλή δουλειά.
Δώσε μου 10'.
Θες να φας κάτι;
Όχι.
Δουλεύεις το Σαββατοκύριακο;
Μπορούμε να πάμε πουθενά;
Συγνώμη, τζάνουμ,
θα πάρω σίγουρα το επόμενο.
Μια ερώτηση για τον Πρόεδρο.
Ποια είναι η πιθανότητα
μιας δεύτερης απόφασης;
Είναι κάτι που αξίζει...
τον κόπο να εξασφαλίσετε;
Επιτρέψτε μου
να επαναλάβω.
Είναι ζήτημα εβδομάδων,
όχι μηνών.
Οποιαδήποτε απόπειρα
κωλυσιεργίας...
θα βρει αντίθετες τις ΗΠΑ.
- Να δούμε κάτι άλλο;
- Όχι, είναι σημαντικό.
Ο Υπουργός Πάουελ
θα επιχειρηματολογήσει...
για τον κίνδυνο που αποτελεί
ένας οπλισμένος Σαντάμ...
και για τους δεσμούς
με την Αλ Κάιντα.
Δεν έχουν αποδειχθεί δεσμοί
Σαντάμ-Αλ Κάιντα.
... προοιωνίζονται κινδύνους...
- Το σβήνω.
- Όχι!
Πρέπει να το δω.
Να ξέρω τι λένε.
Ναι, ο Σαντάμ είναι δικτάτορας.
Αλλά δεν είναι
θρησκόληπτος.
Γιατί να εξοπλίσει την Αλ Κάιντα...
και να ρισκάρει να στραφεί
εναντίον του; Είναι χαζό!
Φωνάζοντας της τηλεόρασης
δεν κάνεις τίποτα.
Δεν σε ακούνε!
- Πού πας;
- Να διαβάσω.
Οι αντιλήψεις μου δεν είναι οι ίδιες...
μετά τις 11/9.
Κατάλαβα ότι
ο κόσμος έχει αλλάξει.
Είναι υποχρέωσή μου
να προστατεύσω...
τον Αμερικάνικο λαό.
Και αυτό θα κάνω.
Σας ευχαριστώ πολύ.
- Σ' αγαπώ.
Μην ξεχάσεις
να παρουσιαστείς στο τμήμα.
Εσύ τι θα κάνεις;
Δεν ξέρω.
Θα διαβάσω κανένα βιβλίο.
Θα γυρίσω στις 7 το αργότερο.
- Κύριε Γκαν. Ήρθατε να υπογράψετε;
- Ναι, ευχαριστώ.
Πότε θα ξέρετε αν θα μείνετε;
Δεν λένε.
Μπορεί βδομάδες,
ή μήνες.
Ποτέ δεν ξέρεις με το Μεταναστών, ε;
- Ξέρω.
- Ευχαριστώ.
Γεια σου,Τζάσμιν.
Η Καθ είμαι.
Θα είσαι εκεί σήμερα;
Θα ήθελα να έρθω να σε δω.
- Καθ!
- Γεια.
Έλα δω!
Γεια σου!
Με στόχο ποιον;
Το Συμβούλιο Ασφαλείας.
Ιδίως τα μη μόνιμα μέλη...
που μπορούν να κρίνουν
την ψηφοφορία.
Χριστέ μου!
Ίσως είναι καιρός
να παραιτηθείς.
Λένε πως αν μείνεις...
πάνω από 5 χρόνια,
δεν φεύγεις ποτέ.
Έχω άλλα 2 λοιπόν.
Ώστε έχεις ακόμη συνείδηση.
Είσαι ακόμη
σε αντιπολεμική οργάνωση;
Έχει το GCHQ πρόβλημα μ' αυτό;
- Τι; Όχι!
- Δώσε μου το κινητό σου.
Έχω βγάλει τη μπαταρία.
- Σε πήρα από κοινόχρηστο τηλέφωνο.
- Συγνώμη.
Συνέχισε.
Σκεφτόμουν...
πως αν κατάφερνα
να βγάλω αντίγραφο του μέιλ...
ίσως έβρισκες κανέναν
να του ρίξει μια ματιά.
Κανένα δημοσιογράφο...
ή κάποιον στο κίνημα.
Αν για τον Τύπο δεν είναι
σημαντικό, καλώς
Τουλάχιστον θα έχω
τη συνείδησή μου καθαρή.
Τη συνείδησή σου;
Καθ, μου ζητάς
να συνεργήσω σε παράβαση...
του Νόμου περί Κρατικών Μυστικών.
Κάποιοι το λένε προδοσία.
Δεν προσπαθώ να ρίξω
την κυβέρνηση.
Απλώς σκέφτομαι πως
αν το έβλεπε κάποιος...
μπορεί να έκανε ερωτήσεις
για το τι ζητάνε οι Αμερικάνοι...
να κάνει αυτή η χώρα.
Έι, Καθ, στέλνουν εμένα
και τη Νταν στο Λονδίνο...
να μάθουμε Περσικά.
Περσικά!
Συγχαρητήρια!
- Πόσες γλώσσες συνολικά;
- Οκτώ.
Είναι πρώτη κατάσκοπος!
’ντι, πού είναι η αναφορά
για την Πιονγιάνγκ;
- Σε μια ώρα.
- Ναι, τέλειωσέ τη.
- Πότε φεύγετε;
- Σε δυο βδομάδες.
Πρέπει να έρθεις να με δεις.
Η αναφορά για το Φόρειν Όφις είναι;
- Ένα προσχέδιο.
- Τέλειωσέ το.
Το ’μυνας θέλει βοήθεια.
Τους είπα θα σε στείλω το απόγευμα.
Εντάξει.
Σας δίνουμε γεγονότα
και συμπεράσματα...
βασισμένα σε ασφαλείς πληροφορίες.
Το θέμα δεν είναι
πόσο χρόνο...
θα δώσουμε
στους επιθεωρητές...
αλλά πόσο ακόμη
θα ανεχτούμε...
τη μη συμμόρφωση του Ιράκ
πριν ως Συμβούλιο...
πριν ως ΟΗΕ πούμε
φτάνει πια.
Αρκετά!
Έχουμε περιγραφές
από πρώτο χέρι...
εργοστασίων βιολογικών όπλων
πάνω σε φορτηγά και τρένα...
που μετακινούνται εύκολα...
σχεδιασμένα να διαφεύγουν
τον εντοπισμό.
Παρόλο που
η κινητή παραγωγή του Ιράκ...
άρχισε στη δεκαετία του '90...
Οι επιθεωρητές
είχαν μόνο υπόνοιες...
για τέτοια προγράμματα.
Η επιβεβαίωση ήρθε το 2000...
από έναν αυτόπτη μάρτυρα...
έναν Ιρακινό χημικό μηχανικό...
που επέβλεπε
ένα τέτοιο εργοστάσιο.
Γεια.
Θα δω λίγο ποδόσφαιρο.
Σε πειράζει;
Όχι. Δες.
2 ΒΔΟΜΑΔΕΣ ΜΕΤΑ
Από το Βορά και τον Νότο,
την Ανατολή και τη Δύση...
από Αριστερά και Δεξιά...
από ριζοσπάστες μέχρι ανένταχτους...
ήρθαν όλοι.
Μπορούμε να συζητήσουμε
την αξιοπιστία των γκάλοπ...
αλλά το σημαντικό σήμερα είναι...
πως η αντιδημοτικότητα
αυτού του πολέμου...
έχει χτυπήσει ιστορικά χαμηλά...
και οι πάντες έχουν κατέβει...
Έι, Μάρτιν.
Τώρα κάνουμε αληθινό ρεπορτάζ.
Είναι τεράστια!
Η αστυνομία λέει 500.000.
Οι οργανωτές λένε
δύο εκατομμύρια.
Θα είναι
στο ένα εκ. τότε;
Το βλέπουν σε όλες τις χώρες.
Η μεγαλύτερη διαδήλωση
στην Ιστορία.
Ρότζερ, έστειλα
το άρθρο 7 φορές!
Και 7 φορές σου είπα
πως δεν θα το δημοσιεύσω.
Εντ, η εφημερίδα
στηρίζει τον πόλεμο.
Οι πηγές μας τον στηρίζουν, Καμάλ.
Ζητώ μόνο ίσο χρόνο.
- Δίκαιο.
- Ευχαριστώ.
Τι σου λένε;
Ότι η πληροφόρηση χειραγωγείται...
για να στηρίξει μια εισβολή
που ο Μπους προωθεί...
από το '93 που ο Σαντάμ
πήγε να σκοτώσει τον μπαμπά του.
Η πηγή σου
έχει βγει στη σύνταξη!
Είναι πρώην ΣΙΑ.
Μιλάει με πράκτορες όλη μέρα
και με μένα, επισήμως.
Με ονοματεπώνυμο!
Αν θες να πάει η χώρα σε πόλεμο...
ίσως θα έπρεπε να πας
κι εσύ στην πρώτη γραμμή!
- Πολύ φτηνό, Εντ.
- Ναι;
Είμαστε ο Τύπος!
Όχι οι Δημόσιες Σχέσεις
του Μπλερ!
- Αρκετά!
- Εντάξει!
Εσύ, γύρνα στις ΗΠΑ.
Βρες μου κάτι από πηγή
που δεν έχει συνταξιοδοτηθεί...
και ίσως το ξανασκεφτώ.
Σπουδαία δουλειά.
Αλλά θέλουμε κάτι πιο..
Ευχαριστώ, Πίτερ
και άι γαμήσου!
Και λιγότερες λέξεις!
Αν ζητήσω 500,
μη στείλεις 3.000!
Αυτή εφημερίδα να βγάλει
το δάκτυλο από τον κώλο...
και να μην παίρνει
τα δελτία τύπου του Μπλερ...
για θέσφατα.
- Έτσι!
- Εντελώς, γαμώτο μου!
- Χριστέ μου!
- Έχεις δίκιο, ρε συ!
Μπράιτ, πού είναι το άρθρο...
που συγκρίνει Σαντάμ και Μιλόσεβιτς;
Θέλω 400 λέξεις.
Δεν είναι θέμα για 400 λέξεις.
Είναι: Έχουμε δικαίωμα
επέμβασης στα Βαλκάνια.
Να κάνουμε
το ίδιο στο Ιράκ.
Το Ιράκ είναι περίπλοκο.
Σουνίτες, Σιίτες...
Τι σούνια και τσουτσούνια
μού τσαμπουνάς!
Θέλω 400 λέξεις που
ο αναγνώστης καταλαβαίνει.
Μιλόσεβιτς: κακός.
Σαντάμ: κακός.
Γράψε το γαμημένο άρθρο.
Μη το παιδεύεις!
Εντάξει.
Με βοήθησες.
Γράψ' το όπως
το βλέπεις...
και θα κόψουμε
ό,τι χρειαστεί, εντάξει;
Ευχαριστώ, Πίτερ.
Σούνια και τσουτσούνια!
Μάρτιν Μπράιτ.
Έχω κάτι που πρέπει να δεις.
Είναι μεγάλο, Μάρτιν, πολύ μεγάλο!
Ιβόν;
Μάρτιν. Χαίρομαι που σε βλέπω.
Σε υπόγειο πάρκινγκ;
Είναι λίγο σαν
το Βαθύ Λαρύγγι, ε;
- Δεν έχει σήμα εδώ κάτω.
- Σωστά.
Περίμενε να δεις αυτό.
- Ποιος σ' το έδωσε;
- Δεν μπορώ να πω.
Δεν λέει ποιος το έστειλε.
Θα μπορούσε να έχει γραφτεί
από οποιονδήποτε.
Να ποιος το έγραψε.
Φρανκ Κόζα.
- Ποιος στο διάολο είναι ο Φρανκ Κόζα;
- NSA.
Κι αυτό επειδή
το NSA είναι γραμμένο...
από πίσω με στιλό
που στάζει μελάνι;
Η πηγή μου λέει
πως η επικεφαλίδα δεν τυπώθηκε...
για να προστατευτούν
οι παραλήπτες στο GCHQ.
Πότε το πήρες;
- Πριν 2 βδομάδες.
- 2 βδομάδες;
Το έδωσα πρώτα στη Μίρορ.
Συγνώμη.
Χριστέ μου!
Γιατί δεν το βγάλανε;
- Το θεώρησαν πλαστό.
- Μη μου πεις!
- Η πηγή σου είναι NSA;
- Όχι. Φίλος του παραλήπτη.
- Καλός φίλος.
- Φίλος φίλου;
Καλός φίλος ενός έμπιστου φίλου.
Είναι αυθεντικό.
Γιατί δεν το γράφεις εσύ;
Έλα τώρα!
Είμαι στο αντιπολεμικό κίνημα.
Εσύ είσαι στον Ομπζέρβερ.
Απλώς έλεγξέ το.
NSA, Γραφείο Τύπου.
Πώς μπορώ να βοηθήσω.
Γεια σας.
Μάρτιν Μπράιτ
από τον Ομπζέρβερ του Λονδίνου.
Θέλω να κλείσω ραντεβού...
με τον κ. Φρανκ Κόζα.
Μπορώ να μιλήσω
με το γραφείο του;
- Συγνώμη, Μπράιτ είπατε;
- Ναι, Μάρτιν Μπράιτ.
Ναι, ποιον θέλατε;
Τον Φρανκ Κόζα,
"Επικεφαλής Περιφερειακών Στόχων".
Δυστυχώς δεν μπορούμε να
επιβεβαιώσουμε ονόματα προσωπικού μας.
Μπορείτε να μου δώσετε
λεπτομέρειες για το ρεπορτάζ σας;
Α... όχι. Θέλω να
το συζητήσω με τον κ. Κόζα...
αυτοπροσώπως.
Τότε δυστυχώς
δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
Όταν έχετε λεπτομέρειες
παρακαλώ ξανακαλέστε.
Ναι...
Εμπρός;
- Πήρες το Γραφείο Τύπου της NSA;
- Ναι.
Έχουν γραφείο τύπου.
Θεώρησα πως ήταν καλή αφετηρία.
Δεν τους είπες τίποτα...
Όχι. Ζήτησα μόνο τον Φρανκ Κόζα.
Γιατί αν αυτό είναι αυθεντικό,
μπορείς να πας φυλακή μόνο
που το έχεις πάνω σου.
Δεν το παρατάω.
Παραείναι καλό.
Ναι, αλλά αν δεν το χειριστείς σωστά,
θα σε βουλιάξει - και την εφημερίδα.
Θέλω έναν αξιόπιστο ειδικό...
να αναλύσει τη γλώσσα.
- Ναι.
- Κι αν μπορείς να το ελέγξεις...
με την επαφή σου στο ΜΙ6.
- Δεν έχω επαφή στο ΜΙ6.
- Συγνώμη.
Εννοούσα τη φίλη σου από το τένις.
Εντάξει.
Θα το πάω στον Ναύαρχο Γουίλκινσον.
Να προσέχεις.
Πριν μας έρθει
καμιά απαγόρευση κυκλοφορίας...
θα ήθελα να επιβεβαιώσουμε
ότι αυτός ο Κόζα υπάρχει.
Πιστεύεις πως
είναι αυθεντικό;
Οι λέξεις που χρησιμοποίησε...
"ΣΠΕ", πχ...
ελάχιστοι εκτός του μηχανισμού
γνωρίζουν τι σημαίνει.
Και σημαίνει;
Στόχος πρωταρχικού ενδιαφέροντος.
Κι αυτό, "εντατικοποίηση QRC"...
είναι όρος
της NSA...
για εντατικοποίηση παρακολουθήσεων.
Κι αυτό, που ζητάνε
"πολύτιμες πληροφορίες...
από προσβάσεις
στις γραμμές παραγωγής σας"...
"γραμμές παραγωγής"
είναι οι πηγές πληροφοριών.
’ρα είναι γραμμένο από γνώστη
της γλώσσας των υπηρεσιών.
Αυτό δεν σημαίνει
απαραίτητα NSA.
Ναι, αλλά δεν υπάρχουν
προφανή ερασιτεχνικά λάθη.
- Έχεις ακουστά τον Φρανκ Κόζα;
- Όχι.
Πολ, αν θέλαμε
να επιβεβαιώσουμε ότι υπάρχει...
Συγνώμη, δεν μπορώ
να βοηθήσω σ' αυτό.
Αν θέλαμε μόνο να...
Οι πηγές μου
δεν θα με ξαναεμπιστεύονταν.
Κατανοητό.
- Τι;
- Εντ, Μάρτιν Μπράιτ.
Μάρτιν, μόλις γύρισα
στην Ουάσιγκτον!
Συγνώμη, θέλουμε να ελέγξεις
κάτι επείγον.
Είσαι σε ανοιχτή ακρόαση;
Τώρα είμαστε.
Πίτερ, πρέπει να πεις
του Ρότζερ να βάλει το άρθρο μου.
Δεν μπορεί η εφημερίδα
να φαίνεται πως στηρίζει ένα πόλεμο...
που θα έπρεπε
να δείχνουμε...
ότι είναι μια γιγαντιαία γαμημένη απάτη!
Γι' αυτό παίρνουμε.
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
Έχουμε κάτι που
μπορεί να ενισχύσει όλα αυτά.
"Ο Μπλερ ρισκάρει
τα πάντα στο Ιράκ"
"Ζοφερό γκάλοπ
για Μπλερ"
Έι..
Συγνώμη!
- Πάμε για φαγητό;
- Τι;
Φαγητό. Φάμε.
Τώρα. Ναι.
Όχι, είμαι εντάξει,
ευχαριστώ.
- Είσαι καλά;
- Ναι, καλά είμαι.
Αυτό...
το καινούργιο γκάλοπ
λέει πως κάτω από 1/10...
συμφωνούν με επίθεση στο Ιράκ
χωρίς απόφαση του ΟΗΕ.
Γι' αυτό στείλαν το υπόμνημα.
Για να πιέσουν.
Δεν νομίζω
να κάνει κάτι.
Ο κόσμος είναι εναντίον.
Αν θες να φάμε, πάμε.
Εθνική Υπηρεσία Ασφαλείας.
Με ποιον να σας συνδέσω;
Χαίρετε. Μου ζήτησε ο Φρανκ Κόζα
να του τηλεφωνήσω.
Μου είπαν ότι είναι επείγον.
Συγνώμη, ποιον
θέλετε;
Με τον κ. Φρανκ Κόζα.
Συγνώμη, δεν υπάρχει κανείς
Κόζα στον κατάλογο.
Περίεργο.
Μου τηλεφώνησε.
Λυπάμαι, αλλά
θα χρειαστώ εσωτερικό αριθμό.
Έχετε τον εσωτερικό αριθμό;
Μπα.
Μπορώ να σας εξυπηρετήσω
σε κάτι άλλο;
Όχι!
Ευχαριστώ.
Καλή σας μέρα.
Επίσης.
’ι γαμήσου!
Διάβασα την έκθεση
των επιθεωρητών.
Συγχαρητήρια!
Ούτε βουλευτές
δεν διαβάζουν τόσο.
- Αυτό είναι τραγικό.
- Πράγματι.
Υπάρχουν μερικά χημικά προ '98
που μένει να βρεθούν...
αλλά οι επιθεωρητές
δεν βρήκαν κανένα στοιχείο...
για χημικό ή βιολογικό πρόγραμμα.
Σωστά.
Όμως ο Πάουελ παρουσίασε
στοιχεία περί κινητών εργαστηρίων.
Μπορεί να βασίστηκε
σε κακές πληροφορίες...
από έναν Ιρακινό διαφωνούντα.
Αλήθεια;
Ο διαφωνών δεν είναι προϊόν μας
ούτε πρέπει να φανεί ως τέτοιο.
Ποιανού προϊόν είναι τότε;
Κοίτα, Πίτερ,
δεν σου το είπα εγώ...
αλλά υπάρχει ανησυχία
σε ορισμένους κύκλους...
πως ίσως χειραγωγούνται
πληροφορίες...
για να οδηγηθεί
η χώρα σε πόλεμο.
’ρα πες στους δικούς σου...
να πάψουν να γλείφουν
τον Πρωθυπουργό...
και να αρχίσουν
να κάνουν τη δουλειά τους.
Εντάξει.
Και... αν είχα στοιχεία
ότι η NSA ζήτησε από το GCHQ...
να παρακολουθήσει
ιδιωτικές συνομιλίες...
των αντιπροσώπων
στο Συμβούλιο Ασφαλείας;
- Με ποιο σκοπό;
- Ωμά;
Για να εκβιαστούν
να ψηφίσουν υπέρ.
Δεν είμαι στο GCHQ.
Είσαι στο ΜΙ6,
συνεργάζεστε.
Πού το άκουσες αυτό;
Μια απόφαση υπέρ...
θα κάλυπτε ολονών τον κώλο, ε;
Δεν θα σας ζητούσαν
να "φτιάξετε" τα στοιχεία περί όπλων...
ή απίθανες ιστορίες
ότι η Βρετανία θα δεχθεί επίθεση...
από το Ιράκ μέσα σε 45'.
Κι ούτε να κατηγορηθεί κανείς
για εγκλήματα πολέμου...
άμα στραβώσει το πράμα.
Τι με ρωτάς;
Σε ρωτάω να επιβεβαιώσεις...
ότι η NSA ζήτησε
από το GCHQ...
να κατασκοπεύσει
αντιπροσώπους του Συμβουλίου Ασφαλείας.
Το ξέρεις πως
δεν μπορώ να σου απαντήσω.
Θα ήταν παράβαση
του Νόμου περί Κρατικών Μυστικών.
Όχι όμως και μια διάψευση.
Τότε δεν μπορώ
ούτε να επιβεβαιώσω ούτε να διαψεύσω.
Καλώς.
Ας παίξουμε.
- Αλλάζουμε πλευρές, ανόητε.
- Ναι.
Εσύ σερβίρεις.
Ο επικεφαλής της ΣΙΑ
λέει του Μπους πως είναι φως φανάρι...
ότι ο Σαντάμ έχει
όπλα μαζικής καταστροφής.
- Φως φανάρι;
- Ναι.
- Και δεν είναι αλήθεια;
- Όχι.
Δηλαδή ο Σαντάμ σίγουρα
δεν έχει τέτοια όπλα ή ίσως όχι.
Δηλαδή οι πληροφορίες
είναι ανεπαρκείς στην καλύτερη...
ή κατασκευασμένες στη χειρότερη.
Και ο Τένετ το ξέρει αυτό;
Δεν έχω καμιά αμφιβολία.
Ήμουν στην Υπηρεσία 24 χρόνια.
Ξέρω πως ο κόσμος εκεί
είναι πολύ θυμωμένος.
Γιατί;
Γιατί η πλειοψηφία
των αναλυτών δεν πιστεύει...
πως είναι φως φανάρι,
αλλά όλοι κλείνουν τα αυτιά τους.
Ακόμη κι ο Τύπος.
- Συγνώμη, Μελ.
- Εγώ συγνώμη.
Απλώς έχω τσαντιστεί πολύ.
Ήρθα να σου μιλήσω...
επειδή νομίζω πως
ίσως τελικά βρήκα κάτι...
που τεκμηριώνει αυτό
που λες εδώ και μήνες.
Πρέπει να μιλήσω
σε κάποιον Φρανκ Κόζα.
Είναι της NSA.
Επικεφαλής των Περιφερειακών Στόχων.
Τον ξέρεις;
Λυπάμαι, Εντ.
Δεν μπορώ να δώσω
τέτοιες πληροφορίες.
- Τι κάνεις εδώ;
- Συγνώμη. Δεν ήθελα να τηλεφωνήσω.
Δεν πρέπει
να βλεπόμαστε.
Το ξέρω, αλλά...
Παρακολουθώ τις ειδήσεις
και δεν έχω δει κάτι...
εδώ και 3 βδομάδες.
Το έδωσα στην επαφή μου...
αλλά θα δυσκολεύεται...
να πείσει τις εφημερίδες
πως είναι αυθεντικό.
Ίσως είναι καλύτερα.
Ξέρεις...
Τα γκάλοπ λένε ότι όλοι είναι
αντίθετοι στον πόλεμο και...
Νομίζω πως ενήργησα
πολύ βιαστικά...
παρορμητικά. Δεν...
Κάθριν!
Είναι πλαστό;
Φυσικά και όχι!
Ε, τότε γύρνα σπίτι σου!
Μη μιλήσεις γι' αυτό
σε κανέναν, ποτέ!
Απλώς...
- Συγνώμη.
- Έχει ξεφύγει απ' τα χέρια μας τώρα.
Συγνώμη.
Η αλήθεια είναι πως
το έγγραφο θα μπορούσε να είναι πλαστό.
Αλλά η γλώσσα του
είναι αυθεντική.
- Είναι συναρπαστικό.
- Ναι.
Και έχεις αυτό το έγγραφο
στην κατοχή σου;
Αν το είχα, θα παραβίαζα
τον Νόμο περί Κρατικών Μυστικών, ε;
Οπότε με βάση το έγγραφο...
- Που δεν έχεις.
- Ακόμη.
Αλλά θες να δημοσιεύσεις.
Αν δεν απαγορεύσετε την κυκλοφορία.
Που σίγουρα θα το κάνω
αν κρίνω πως η δημοσίευση μπορεί...
να θέσει σε κίνδυνο
τη ζωή Βρετανών πολιτών ή στρατιωτών.
- Κατανοητό.
- Ωραία.
Συνέχισε.
Θα λέγατε πως είναι
πιο πιθανό να είναι αυθεντικό ή πλαστό;
Εσύ τι λες;
Λέω πως πιθανόν
να είναι πλαστό...
και να το έβγαλε
το αντιπολεμικό κίνημα...
ή κάποια ξένη υπηρεσία
για να φέρει σε δύσκολη θέση τις ΗΠΑ.
- Ποια υπηρεσία;
- Οι Ρώσοι.
Και οι Γάλλοι είναι αντίθετοι στον πόλεμο
αλλά δεν θα έκαναν κάτι τέτοιο.
Νομίζω πως το παραζαλίζεις
ως συνήθως, Μάρτιν.
- Δηλαδή;
- Εσύ πες μου.
Δηλαδή θα μπορούσε
να είναι ακριβώς αυτό που λέει.
Ξέρεις, πιστεύω πως κάθε πληροφορία
που συλλέγεται...
στο όνομα του κοινού
πρέπει να κοινοποιείται.
Το μόνο ζήτημα είναι πότε.
Αλλά δεν έχω την πολυτέλεια
του χρόνου, Ναύαρχε.
Ο Πάουελ μίλησε
πολύ πειστικά υπέρ του πολέμου.
Καταλαβαίνω.
Πάντα πίστευα επίσης...
ότι τυχόν λογοκρισία...
πρέπει να στηρίζεται
αποκλειστικά σε θέματα ασφάλειας...
και όχι στο αν ένα ρεπορτάζ
φέρνει σε δύσκολη θέση μια κυβέρνηση.
Σας ευχαριστώ, Ναύαρχε.
Εντ, εδώ Ίντι από Λονδίνο.
Πήρα ένα μυστήριο μήνυμα για σένα
από κάποιον που αρνήθηκε να πει όνομα.
Είπε να καλέσεις
εσωτερικό 6727.
Δεν βγάζω νόημα
αλλά μπορεί να βγάζεις εσύ.
6727. Καλή τύχη!
- 6727.
- Γεια.
6727,  6727, 6727...
6727...
NSA.
Με ποιον να σας συνδέσω;
Γεια σας.
Εσωτερικό 6727, παρακαλώ.
6727;
6727, ναι.
Μια στιγμή.
Γραφείο Φρανκ Κόζα.
Χαίρετε, μπορώ να μιλήσω
με τον κ. Φρανκ Κόζα;
Ποιος καλεί;
Δεν μπορώ να πω.
Απλώς συνδέστε με.
Μάλιστα.
Εμπρός;
Ο κ. Κόζα;
Ο κ. Φρανκ Κόζα;
Ναι. Ποιος είναι;
Κύριε Κόζα, Εντ Βουλιάμι.
Εργάζομαι για
τον Ομπζέρβερ του Λονδίνου.
Ήθελα να σας ρωτήσω για ένα υπόμνημα
που στείλατε στο GCHQ.
Κύριε Κόζα;
- Υπάρχει, λες;
- Ναι, με συνδέσανε.
- Με τον Κόζα;
- Ναι.
Και του μίλησες αυτοπροσώπως, ε;
Ε, δεν συζητήσαμε ακριβώς.
Του μίλησες ή όχι;
Ναι ή όχι, Εντ;
Ναι, αλλά μου το έκλεισε
όταν είπα Ομπζέρβερ.
Αλλά είσαι σίγουρος
ότι υπάρχει, ε;
Ναι, διάολε!
Είπα, "Ο κ. Κόζα;"
Και είπε, "Ναι, ποιος είναι;"
Εντάξει. Ευχαριστούμε.
Μην το γαμήσεις κι αυτό, Ρότζερ.
- ’ντε γαμήσου.
- Ευχαρίστως.
- Τα ημερολόγια του Χίτλερ.
- Τι;
Βρωμάει πλαστογραφία
σαν τα Ημερολόγια του Χίτλερ.
Τα εκδώσαν και
χάσαν τη δουλειά τους.
Γι' αυτό το περνάμε
από σχολαστικό έλεγχο, Καμάλ.
- Ποιος σου το έδωσε;
- Φίλος.
- Από το GCHQ;
- Όχι.
Ποιος τότε;
- Η Ιβόν Ρίντλι.
- Η γαμημένη η Ιβόν Ρίντλι!
Που έπεσε
από γαϊδούρι στο Αφγανιστάν...
σε έλεγχο των Ταλιμπάν!
Της έφυγε η μπούρκα κι
όταν την ελευθέρωσαν, έγινε Μουσουλμάνα!
Δεν σημαίνει
πως λέει ψέματα!
Είναι στο αντιπολεμικό!
Μπορεί να το έγραψε η ίδια.
Μάρτιν, αντιλαμβάνεσαι
τους νομικούς κινδύνους;
Ναι.
Την τελευταία φορά
εσύ κι Ρότζερ παραλίγο να πάτε φυλακή.
Τζαν, τότε η πηγή μας έλεγε ότι το ΜΙ6
χρηματοδότησε δολοφονία του Καντάφι.
Αυτό το έγγραφο
δεν κατηγορεί κανέναν για κάτι παρόμοιο.
Όχι, απλώς ότι
η κυβέρνηση των ΗΠΑ...
με τη βοήθεια της Βρετανίας
ασκεί πιέσεις...
και απειλεί αντιπροσώπους
για να ψηφίσουν υπέρ του πολέμου.
Είναι φοβερή είδηση!
Ο Κόζα υπάρχει.
Ο Μπίβερ λέει
η γλώσσα είναι αυθεντική.
Ο Γουίλκινσον λέει
αν και θα ενοχλήσει τις κυβερνήσεις...
η δημοσίευση δεν απειλεί την ασφάλεια
Βρετανών πολιτών ή στρατιωτών.
Αντίθετα, μπορεί να αποτρέψει
τον πόλεμο και να σώσει ζωές.
Το ΜΙ6;
Δεν επιβεβαίωσε
αλλά ούτε διέψευσε.
Τζαν, πού είμαστε νομικά;
Ο Γουίλκινσον μπορεί
να μη μας απαγορεύσει...
αλλά αυτό δεν θα εμποδίσει
τον Ειδικό Τομέα να μας κυνηγήσει.
Νομικά, έχουμε στα χέρια μας
ένα απόρρητο έγγραφο.
Ροτζ, μην ξεχνάς ότι παίρνουμε
λεπτομερείς πληροφορίες...
απευθείας
από το γραφείο του Μπλερ.
- ’ι γαμήσου!
- Έχει δίκιο.
Με τη δημοσίευση,
η σχέση είναι νεκρή.
Από πότε βάζουμε
τις πολιτικές προσβάσεις...
πάνω από τη δική μας έρευνα;
- Ναι.
- Έχουμε πάρει θέση!
Υποστηρίζουμε τον πόλεμο.
Ναι. Πράγματι.
Γαμώτο μου!
Αλλά ο Πίτερ έχει δίκιο.
Είναι και γαμώ τις ειδήσεις!
Ευχαριστώ, Ρότζερ.
Ξεκινάμε.
Στάσου, έρχομαι κι εγώ...
Γάλα πάω να πάρω μόνο.
Γύρνα στο κρεβάτι.
Θα σου φέρω καφέ.
Καλά.
- Γεια.
- Καλημέρα.
"Βρώμικα κόλπα ΗΠΑ
προς εξασφάλιση ψήφων"
Τι τρέχει, τζάνουμ;
Τι είναι;
- Μπράβο, Μάρτιν!
- Να 'τος!
Μπράβο!
- Πολύ καλό, Μάρτιν!
Μπράιτ, συγχαρητήρια!
Εξαιρετικό!
- Ευχαριστώ.
- Τι άλλο έχεις;
Μας αναφέρουν
όλες οι ευρωπαϊκές εφημερίδες.
Τηλεφώνησαν
από CNN, NBC, και Fox.
Όλοι θέλουν συνέντευξή σου
για τις πρωινές τους εκπομπές.
Καμιά αντίδραση
από κυβέρνηση;
Μας τηλεφώνησαν
αλλά τα μασάνε.
Μάρτιν, στη γραμμή 2.
Μάρτιν Μπράιτ.
Ευχαριστώ.
Όχι.
Όχι, δεν ξέρουμε
ποιος το διέρρευσε.
Γιατί το έκανες;
Νόμιζα πως απλώς θα ερευνούσαν.
Όχι ότι θα δημοσίευαν όλο το έγγραφο.
Γιατί δεν μου το 'πες;
Συγνώμη, δεν...
Πίστευα ότι θα προσπαθούσες
να με μεταπείσεις και δεν ήθελα.
- Θεέ μου, τζάνουμ!
- Συγνώμη!
Δεν αναφέρουν το όνομά σου.
- Δεν το είπα σε κανέναν.
- Αυτό είναι καλό.
Καλοσύνη σας.
Ευχαριστώ.
Γιατί δεν μιλάς
με τον φίλο σου τον Τόνι, Καμάλ;
- Ρώτα τον αν έχει άποψη.
- Δεν είναι αστείο, Ροτζ.
- Μάρτιν;
- Ναι;
Το NBC ακύρωσε
τη συνέντευξή σου.
Τι;
Το NBC δεν θέλει συνέντευξη.
Είπανε γιατί;
Απλώς είπανε συγνώμη
αλλά δεν χωρούσες στο πρόγραμμα.
Σοβαρά;
Μπράιτ, δημοσιογράφος
από το Σαντιάγο.
Ευχαριστώ.
Μάρτιν Μπράιτ.
Όχι. Σ' αυτή τη φάση,
δεν ξέρουμε τι πληροφορίες...
είχαν από Χιλή
ή τις άλλες χώρες.
- Πίτερ.
- Ναι;
Η Fox λέει
ότι πρέπει να ακυρώσουν.
Τι; Γιατί;
Α, ναι, και το Μεξικό
είναι εξοργισμένο.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
- Μάρτιν;
- Ναι;
Έχω έναν παραγωγό του CNN.
Μάρτιν Μπράιτ.
Κατάλαβα.
Όχι, όχι.
Δεν πειράζει.
Μπορώ να ρωτήσω γιατί;
Ναι, φυσικά και συμφωνώ μαζί του.
Η ιστοσελίδα Drudge Report;
Ναι.
Εντάξει.
Τι στο διάολο γίνεται;
Είναι πλαστό.
Δημοσιεύσαμε
πλαστό υπόμνημα...
από τη γαμημένη
την Ιβόν Ρίντλι!
Ηλίθιοι!
Να, το βλέπετε;
Οι Αμερικάνοι το είδαν.
Favourable. Με O-U-R.
Μια Αγγλίδα σκρόφα
πλαστογράφησε το κείμενο της NSA...
κι εσείς βλαμμένοι
το χάψατε!
Περίμενε.
Μάρτιν, πού είναι το πρωτότυπο;
Το πρωτότυπο έγγραφο.
Χριστέ μου!
- Αμερικάνικη ορθογραφία.
- Τι;
Το πρωτότυπο έχει
αμερικάνικη ορθογραφία.
Κι αυτό έστειλα εγώ, βλέπετε;
Favorable. Με O-R.
Όπως το πρωτότυπο.
Όχι με O-U-R.
Και το recognize με Z,
όχι με S.
Ποιος άλλαξε αυτό που έγραψα;
Ποιος; Ποιος άλλαξε
αυτό που έγραψα, γαμώτο;
Μιλάτε!
Ποιος;
Νικόλ, τι έκανες;
Το...
Το πέρασα από ορθογραφικό έλεγχο.
- Ορθογραφικό έλεγχο;
- Χριστέ μου!
Πάντα το κάνω.
Συγνώμη.
Μην κλάψεις, Νικόλ.
Μην κλάψεις, γαμώτο!
Καλώς. Ξέρουμε
πως δεν είναι πλαστό.
Βγαίνουμε, λέμε τι έγινε
και μιλάμε με τα δίκτυα.
Σταμάτα, Μάρτιν.
Γαμώτο, Ροτζ, ήταν
ένα αθώο λάθος.
Μην είσαι τόσο αφελής.
Είσαι Αμερικάνος αρχισυντάκτης.
Τι είδηση θα βάλεις τώρα;
Ότι ο Ομπζέρβερ εμμένει
σε ένα πλαστό υπόμνημα.
Ή ότι το προσωπικό
αυτής της εφημερίδας...
είναι κολοσσιαία ηλίθιο!
Δεν πειράζει.
Θες λίγο τσάι;
Κάποιος σ' αυτό το κτίριο...
πρόδωσε την κυβέρνησή του
και τη χώρα του.
Είμαι σίγουρη πως
δεν ήταν κάποιος απ' αυτό το Τμήμα...
αλλά από σήμερα...
η Εσωτερική Ασφάλεια
θα κάνει ερωτήσεις...
σε όλους σας, έναν-έναν.
Αν γνωρίζετε κάτι
ή υποψιάζεστε κάποιον...
έχετε ορκιστεί
να το αναφέρετε.
Αν δεν το κάνετε
και αποκαλυφτεί...
ότι αποκρύψατε πληροφορίες...
θα διωχθείτε ποινικά
για παράβαση...
του Νόμου περί
Κρατικών Μυστικών.
Να δείτε τον φάκελο
που έχει για μένα ο καριόλης!
- Τι σε ρώτησε;
- Κάθριν!
Πέρασε, Κάθριν.
- Η Κάθριν Γκαν;
- Ναι.
Είμαι ο Τζον από
την Εσωτερική Ασφάλεια. Παρακαλώ.
Μεταφράστρια Κινέζικων.
Στο GCHQ εδώ και δυο χρόνια.
- Ναι.
- Και πριν;
Δίδασκα Αγγλικά σε Ιάπωνες.
- Στη Χιροσίμα, σωστά;
- Ναι.
Ενδιαφέρον.
Επισκέφτηκες το μνημείο;
Το Μνημείο Ειρήνης;
Για τους ανθρώπους
που σκότωσε η ατομική βόμβα;
Ναι, το επισκέφτηκα.
Είναι...
Είναι κάτι που πρέπει
να το δει κανείς.
Είναι συγκλονιστικό.
Σε κάνει να σκεφτείς
τις συνέπειες ενός πολέμου.
Σωστά;
- Ναι.
- Είσαι ενάντια στους πολέμους, Κάθριν;
Όχι.
Μερικές φορές
ο πόλεμος είναι αναγκαίος.
Πέρασες τα παιδικά σου χρόνια
στην Ταϊβάν.
- Ναι.
- Πόσο έμεινες εκεί;
Πήγαμε όταν ήμουν τριών.
Γύρισα να προετοιμαστώ
για πανεπιστήμιο.
’ρα τα περισσότερα
παιδικά χρόνια.
Ναι.
- Είχες θρησκευτική ανατροφή;
- Όχι ιδιαίτερα.
Αλλά πήγες σε Χριστιανικό
ιεραποστολικό σχολείο στην Ταϊβάν.
Ναι.
Έμαθες να ξεχωρίζεις
το καλό απ' το κακό εκεί, ε;
Αυτό μου το έμαθαν οι γονείς μου.
Εσύ διέρρευσες το μέιλ Κόζα;
- Όχι.
- Όχι;
Όχι.
Αλλά το διάβασες.
Αφού μου το έστειλαν,
το διάβασα.
Τι σκέφτηκες
μόλις το διάβασες;
Τίποτα ιδιαίτερο.
Δεν με ένοιαξε.
- Όχι;
- Όχι.
Ποιος νομίζεις πως
μπορεί να το διέρρευσε;
- Δεν έχω ιδέα.
- Όχι;
- Όχι.
Όχι.
Ευχαριστώ, κυρία Γκαν.
Αυτά... προς το παρόν.
Φάε λίγο.
Σε παρακαλώ.
Τους παίρνουν όλους.
Έναν-έναν.
Δεν είπες τίποτα;
Εντάξει.
Φάε μόνο λίγο.
Όλα θα πάνε καλά.
Φάε.
Γεια, Φιόνα.
Εδώ Κάθριν.
Δυστυχώς...
δεν θα μπορέσω
να έρθω σήμερα.
Ναι, νομίζω πως κάπου
κόλλησα γαστρεντερίτιδα.
Ναι.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Τι είπε;
Είπε να ξεκουραστώ.
Ωραία.
- Ήταν πολύ ευγενική.
- Καλό αυτό.
Προσπάθησε να κοιμηθείς.
Δυστυχώς πρέπει να φύγω.
...ερώτηση για ένα άρθρο
στην εφημερίδα Ομπζέρβερ...
με ένα υπόμνημα...
που παρουσιάζεται πως είναι
από κάποιον της ΝSA...
και περιγράφει ένα
"κύμα παρακολουθήσεων...
των μελών
του Συμβουλίου Ασφαλείας".
Τι απαντάτε;
Τέρι, είναι πάγια πολιτική...
της κυβέρνησης να
μη σχολιάζει...
ό,τι αφορά άτομα
που σχετίζονται με την ασφάλεια.
- Φυσικά και όχι.
- Τι στο διάολο;
Αν είσαι διπλωμάτης
του Καμερούν...
ή της Γαλλίας
στον ΟΗΕ...
θα πρέπει να θεωρείς δεδομένο
ότι οι ΗΠΑ σε παρακολουθούν.
Είναι ζήτημα συνολικής πολιτικής...
να μην απαντάμε
σε τέτοιες ερωτήσεις...
- Γεια.
Δεν παίρνω θέση
αν είναι αλήθεια ή όχι.
Έχεις φάει;
...πολιτική
προγενέστερη αυτής της κυβέρνησης.
Έφερα σούπα και
φασόλια σαλάτα.
Θα τους πω ότι εγώ ήμουν.
Οι Αμερικάνοι δεν παραδέχονται
πως το έγγραφο είναι αληθινό.
- Πρέπει να πω την αλήθεια.
- Όχι.
Αν δεν το κάνω,
θα γλιτώσουν λέγοντας πως είναι πλαστό.
Έκανες ό,τι μπορούσες.
Παράτα το τώρα, σε παρακαλώ.
Τι να κάνω;
Να λέω ψέματα για πάντα;
Δεν μπορούν να αποδείξουν τίποτα.
Ανακρίνουν τους πάντες.
Τους φίλους μου.
Ζητάνε ονόματα.
- Αυτό θα τελειώσει σύντομα.
- Κι ύστερα τι;
Θα μπει ένα ερωτηματικό στον φάκελο
εκατοντάδων ανθρώπων εξαιτίας μου.
Θα σε βάλουν φυλακή.
Πρέπει να αποδείξω
πως ήταν αυθεντικό.
Όλοι στη δουλειά ξέρουν
πως η NSA ζήτησε κάτι παράνομο.
- Κανένας δεν νοιάζεται!
- Νοιάζομαι εγώ!
Αν δεν μιλήσω,
θα πάμε σε πόλεμο...
με βάση
εκβιασμούς και ψέματα.
Δεν μπορώ
να ζήσω με αυτό το βάρος!
Τζάνουμ, άκουσέ με.
Δουλεύω σε καφέ.
Χρειαζόμουν τη δουλειά.
Αλλά είναι
απλώς μια δουλειά.
Κι εσύ το ίδιο έκανες, θυμάσαι;
Όταν είδες την αγγελία,
δεν ήξερες καν τι ακριβώς δουλειά ήταν.
Είναι απλώς μια δουλειά.
Και μπορείς να βρεις άλλη.
Απλά κάτσε ήσυχα
για μερικές βδομάδες...
μέχρι να ηρεμήσουν τα πράγματα.
Μετά παραιτείσαι
και βρίσκεις άλλη δουλειά.
Γεια.
Είσαι καλύτερα;
Ναι.
Μόνο λίγες κραμπες.
Δίαιτα;
- Τι;
- Δεν έχει κανελόψωμο;
Ποιος είναι μέσα;
Ο Νούρι.
Δεύτερη φορά.
Τον περάσαν
από ανιχνευτή ψεύδους χθες.
Μι-Γιουνγκ!
Εγώ το έκανα.
Εγώ είμαι.
Ω, Κάθριν.
’φησέ μας, παρακαλώ.
Τσάντα.
Δαχτυλίδια.
Κολιέ.
Ρολόι. Ζώνη.
Δεν φοράω ζώνη.
Στο κελί 7.
Βρήκα τα διαβατήρια
και δυο ξένα βιβλία.
Ποιοι είστε εσείς;
Πού είναι η γυναίκα μου;
Θέλω να τη δω.
Πού είναι;
Δεν θα με κρατήσουν πολύ.
Δεν μου απήγγειλαν κατηγορία.
Όχι επαφή, παρακαλώ.
- Πού σε έχουν;
- Κάτω.
Είμαι εντάξει.
Σου λέω αλήθεια.
Σου έφερα αυτό.
Θα κάνει κρύο το βράδυ.
Ευχαριστώ.
Σβήνουν τα φώτα.
- Κάθριν Γκαν;
- Ναι.
Είμαστε από τη Σκότλαντ Γιαρντ.
Έχετε δικηγόρο;
Όχι.
Υπάρχει συνήγορος υπηρεσίας.
Θα κάτσει μαζί σας.
Η προϊσταμένη σας
σάς έχει σε μεγάλη εκτίμηση.
Λέει ότι η... παραβίαση
ήταν μια χαζή εξαίρεση.
Ήταν;
Εννοείτε αν διέρρευσα
κάτι άλλο; Όχι!
- Έχετε τέτοια πρόθεση;
- Όχι.
Πάντα ένιωθα περήφανη
που δούλευα στο GCHQ.
Μέχρι τώρα.
Ναι. Μέχρι τώρα.
Τι είχατε προσληφθεί
να κάνετε;
Δεν μπορώ να μιλήσω
συγκεκριμένα.
Μιλήστε γενικά τότε.
Μετέφραζα πληροφορίες
σημάτων...
και ανέφερα οτιδήποτε μπορεί
να ενδιέφερε τους πελάτες μου.
- Πελάτες;
- Το Φόρειν Όφις.
Το Υπουργείο ’μυνας.
’ρα εργάζεστε
για τη βρετανική κυβέρνηση.
- Όχι ακριβώς.
- Όχι;
Οι κυβερνήσεις αλλάζουν.
Εργάζομαι για τον βρετανικό λαό.
Συλλέγω πληροφορίες ώστε η κυβέρνηση
να προστατεύει τον λαό.
Δεν συλλέγω πληροφορίες
για να λέει ψέματα...
στον βρετανικό λαό.
Με όλο τον σεβασμό, κυρία Γκαν...
είστε κατάσκοπος.
Ναι.
Συλλέγετε πληροφορίες
από τηλέφωνα και υπολογιστές...
για τους πελάτες σας.
- Ναι.
- Κρυφακούτε ιδιωτικές συνομιλίες.
Και ενοχλείστε
που σας ζητήθηκε να το κάνετε...
σε μέλη του Συμβουλίου Ασφαλείας;
Ντετέκτιβ...
Δεν έχω αντίρρηση
να συγκεντρώνω πληροφορίες...
για να αποτραπεί
μια τρομοκρατική επίθεση.
Έχω αντίρρηση
να συγκεντρώνω στοιχεία...
για να στηθεί
μια ψηφοφορία στον ΟΗΕ...
για να εξαπατηθεί ο κόσμος
και να οδηγηθεί σε πόλεμο.
- Ποιος σε έβαλε;
- Κανείς.
Αλλά σε κάποιον έδωσες
το υπόμνημα.
Σε ποιον;
Σε δημοσιογράφο;
Σε κάποιον
στο αντιπολεμικό κίνημα;
Στον σύζυγό σου;
- Δεν είστε υποχρεωμένη να απαντήσετε.
- Θα απαντήσω.
Ο σύζυγός μου
δεν έχει καμιά σχέση.
Ήταν για λίγο
υπό κράτηση εδώ, έτσι;
- Εν αναμονή απέλασης;
- Ναι.
- Και ύστερα τον παντρεύτηκες.
Υπέβαλε ξανά τα χαρτιά του.
- Παρουσιάζεται μια φορά τη βδομάδα.
- Είναι Μουσουλμάνος.
Συγνώμη;
Είναι Κούρδος Τούρκος...
που αιτείται μόνιμη διαμονή
στη Βρετανία.
Και δεδομένου τι έχει κάνει
ο Σαντάμ στον κουρδικό λαό...
δολοφονώντας πάνω από 180.000
με χημικά όπλα...
σας διαβεβαιώ...
ότι ο σύζυγός μου
δεν τρέφει καμιά συμπάθεια...
προς το καθεστώς Σαντάμ.
Τότε γιατί διέρρευσες ένα μέιλ
που αποσκοπούσε στην απομάκρυνση του;
Γιατί η επίθεση στο Ιράκ
δεν είναι μόνο επίθεση στον Σαντάμ...
αλλά σε μια χώρα
30 εκ. ανθρώπων!
Και δεν αντέχω στη σκέψη
τού πόσο πόνο θα προκαλούσε κάτι τέτοιο.
Ειλικρινά, δεν ξέρω
πώς θα το άντεχε οποιοσδήποτε.
Ντετέκτιβ, θα της απαγγελθεί
επίσημη κατηγορία;
Αυτή είναι απόφαση
του Γ. Εισαγγελέα.
Ο Λόρδος Γκόλντσμιθ θα
αποφασίσει εν καιρώ τι θα γίνει με σένα.
Ο λοχίας υπηρεσίας
θα σε ελευθερώσει με εγγύηση.
Θα επιστρέψεις
στο τμήμα...
σε περίπου 3 μήνες...
οπότε και θα έχει ληφθεί απόφαση...
αν θα απαγγελθεί κατηγορία.
Είσαι καλά, τζάνουμ;
- Είσαι καλά;
- Ναι, πάμε.
Κάθριν;
Συγνώμη. Συνήθως
ασχολούμαι με μικροεγκληματίες...
μεθυσμένους και τοξικομανείς.
Αν διωχθείς ποινικά,
θα χρειαστείς κάποιον πολύ πιο έμπειρο.
- Κατάλαβα.
- Έχεις ακουστά τη Λίμπερτι;
Χειρίζονται πολιτικές υποθέσεις και
ανθρωπίνων δικαιωμάτων, συχνά δωρεάν.
Ήθελα απλώς
να βεβαιωθώ ότι το γνωρίζεις.
- Καλή τύχη.
- Ευχαριστώ.
Ευχαριστούμε.
Η υπομονή του Τζορτζ Μπους
με τον ΟΗΕ έχει εξαντληθεί.....
επειδή δεν κατάφεραν
να βρουν τις 9 ψήφους...
στο Σ. Ασφαλείας
που θα τους έδινε...
"ηθική πλειοψηφία".
Πρόκειται για μια αποτυχία
της Αμερικανικής διπλωματίας.
Αυτός είναι ο άνθρωπος
που συμβουλεύει τον Μπλερ...
για τη νομιμότητα του πολέμου.
Ο Γ. Εισαγγελέας
Λόρδος Γκόλντσμιθ...
είπε στον Πρωθυπουργό
ότι στρατιωτική δράση...
θα ήταν νόμιμη
και χωρίς δεύτερη απόφαση.
Αλλά είναι
ζήτημα ερμηνείας.
Τι λέει;
Δεν έχουν τις ψήφους...
αλλά θα πάνε σε πόλεμο;
...λέγοντας ότι
οι παλαιότερες αποφάσεις δεν μετράνε...
και ο πόλεμος είναι παράνομος
χωρίς νέα απόφαση...
ή νέα απειλή.
Ο στρατός είναι έτοιμος.
Μερικοί επιθεωρητές φεύγουν.
Πόσο κοντά βρισκόμαστε
σε πόλεμο;
Ο Φέργκους έχει αξιολογήσει
τα δεδομένα.
Όλα τώρα δείχνουν...
ότι ο πόλεμος είναι πολύ κοντά...
Γεια.
- Έλα.
- Όχι, όχι.
Φεύγω για Λονδίνο.
Ήθελα μόνο...
Ήθελα μόνο να σου πω
ότι αυτό που έκανες ήταν καταπληκτικό.
- Αλήθεια;
- Ναι. Πολλοί από μας το πιστεύουν.
Ναι;
Θα σε παραπέμψουν σε δίκη;
Δεν ξέρω.
Θεέ μου, Κάθ.
Λυπάμαι.
Έι, δεν έκανες κάτι κακό.
Ούτε έκανα τίποτα καλό.
Πρέπει να φύγω.
3 ΜΕΡΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
20/3/2003
Πολίτες των ΗΠΑ...
αυτή τη στιγμή
αμερικανικές και συμμαχικές δυνάμεις...
είναι στην πρώτη φάση
στρατιωτικής επιχείρησης...
για αφοπλισμό του Ιράκ,
απελευθέρωση του λαού του...
και απαλλαγή όλου του κόσμου
από σοβαρότατο κίνδυνο.
Το έθνος μας εισέρχεται
σε αυτή τη σύγκρουση ακούσια...
αλλά με πίστη στον σκοπό μας.
Ο λαός των ΗΠΑ,
οι φίλοι και σύμμαχοί μας...
δεν θα ζουν στο έλεος
ενός παράνομου καθεστώτος...
που απειλεί την ειρήνη
με όπλα μαζικής καταστροφής.
Θα απαντήσουμε
στην απειλή τώρα.
Έπρεπε να είχαμε
το υπόμνημα νωρίτερα.
- Κάναμε ό,τι μπορούσαμε.
- Αποτύχαμε.
Ώστε να μη χρειαστεί
να την αντιμετωπίσουμε...
αργότερα, με πυροσβέστες,
αστυνομικούς και γιατρούς...
στους δρόμους των πόλεών μας.
Τώρα που η μάχη άρχισε...
ο μόνος τρόπος να συντομευτεί
είναι η αποφασιστική ισχύς.
Είμαι τελείως αφελής.
Αυτή δεν πρόκειται να είναι
εκστρατεία ημίμετρων...
και η μόνη αποδεκτή έκβαση
είναι η νίκη.
Πρέπει να φύγω.
Θες να έρθεις στο καφέ;
Να δουλέψεις μαζί μου;
Θα σου τηλεφωνήσω.
Αν τηλεφωνηθούμε...
θα ακούνε.
Ασ' τους να ακούνε.
Δεν έχουμε τίποτα να κρύψουμε.
Να έρθεις σε επαφή
με εκείνους τους δικηγόρους...
σήμερα.
Σε παρακαλώ.
- Παρακαλώ;
- Γεια. Είμαι η Κάθριν.
Κάθριν Γκαν.
Τηλεφώνησα το πρωί.
Α, ναι, Κάθριν.
Έλα επάνω.
- Κάθριν;
- Γεια.
Τζέιμς.
Χαίρω πολύ.
- Ευχαριστώ που με δεχθήκατε.
- Παρακαλώ.
Συγνώμη για το ντεκόρ.
Μας αρέσει να λέμε
πως εστιάζουμε στους πελάτες.
Η Σάμι Σακραμπάρτι,
η διευθύντριά μας.
- Γεια σου, Κάθριν.
- Κι από δω είναι ο Μπεν. Έμερσον.
- Γεια.
- Χαίρετε.
Ήταν το μόνο υπόμνημα
που πήρες;
- Ναι.
- Δεν σου πρότεινε κάποιος να το πάρεις;
- Όχι.
- Και δεν γνωρίζεις τον Μάρτιν Μπράιτ;
Όχι.
Μου τηλεφώνησε
κι είπε πως δεν ήξερε ποια είσαι...
αλλά ήθελε να ξέρουμε
πως ίσως χρειαστείς βοήθεια.
Πολύ ευγενικό
εκ μέρους του.
Πήρε το υπόμνημα από έναν γνωστό του
αλλά δεν ήθελε να πει ποιον.
Θέλεις να μας πείς
σε ποιον το έδωσες;
Κοιτάξτε...
αν δεν σας πειράζει,
θα προτιμούσα να μην πω.
Το υποσχέθηκα.
Καλώς.
Όταν γνώρισες τον Γιασάρ,
είχε ήδη ζητήσει άσυλο;
- Ναι,
- Που του αρνήθηκαν.
Ναι, είπαν πως δεν υπήρχε
σημαντικός κίνδυνος δίωξης...
αν γύριζε πίσω.
Και τότε τον παντρεύτηκες;
- Ναι.
- Σε πλήρωσε;
Όχι!
Συγνώμη που σε αναστατώνω
αλλά ο άντρας σου είναι Μουσουλμάνος...
και ο εισαγγελέας
θα ψάχνει για κίνητρο.
Το κίνητρό μου ήταν
να σταματήσω έναν πόλεμο...
και να σώσω ζωές.
Απέτυχα.
Κατάφερα μόνο να βάλω
το μέλλον του άντρα μου σε κίνδυνο.
Και το δικό σου.
Διαρρέοντας πληροφορίες
για να σταματήσεις τον πόλεμο...
έβαλες την πίστη
στην πατρίδα σου...
πάνω από την κυβέρνηση,
τον γάμο και τον άντρα σου.
Δεν είχες τίποτα να κερδίσεις,
μόνο να χάσεις τα πάντα.
Αυτό λέει πολλά για σένα.
Προσπαθεί να σου κάνει κομπλιμέντο.
Μάλιστα.
Μέρος της δουλειάς μας είναι να
προβλέπουμε τι θα ρωτήσει ο εισαγγελέας.
Κάποιοι επιζητούν
την προσοχή.
Να ανυψώσουν
την ανιαρή ζωή τους.
- Όχι εγώ.
- Όχι, δεν είσαι τέτοιος άνθρωπος.
Συγνώμη.
Δεν υπάρχει λόγος
να ζητάς συγνώμη.
Είμαστε εδώ
για να σε βοηθήσουμε.
Δεν έχουμε εξαναγκασμό.
Είναι κάθετη πως
κανείς δεν της άσκησε πίεση.
Το δικαίωμα του πολίτη;
Ο πολίτης έχει δικαίωμα
να γνωρίζει αν η κυβέρνηση ψεύδεται.
Παραθέτουμε
την υπόθεση Φόκλαντ...
όταν η Θάτσερ είπε ψέματα
για τη βύθιση του αργεντίνικου πλοίου.
Του Μπελγκράνο.
- Ποιος το έβγαλε στη φόρα;
- Ο Κλάιβ Πόντινγκ.
Οι ένορκοι τον απάλλαξαν;
Ναι, και αμέσως μετά η Θάτσερ
τροποποίησε τον Νόμο...
για να μην ξαναπιαστεί
να λέει ψέματα.
’ρα από το'89, το δικαίωμα του πολίτη
είναι ό,τι θέλει η κυβέρνηση.
Δεν έχουμε τίποτα.
Πρέπει να το σκεφτώ.
Συγνώμη, πρέπει να φύγω.
Υποσχέθηκα στην Αν
να φύγουμε για Σαββατοκύριακο.
Αν την παραπέμψουν,
ίσως πρέπει να δηλώσει ένοχη...
και να ζητήσουμε
μειωμένη ποινή.
Είναι νέα, με ηθικές αρχές.
Ο δικαστής ίσως θεωρήσει
πως ό,τι έκανε ήταν ηθικά σωστό.
Ή να την σταυρώσει
για προδοσία.
Γεια.
- Είσαι σίγουρη πως σε παρακολουθούσε;
- Με κοιτούσε.
- Μερικοί κοιτάνε.
- Δεν ήταν τέτοιο.
Τι κοίταγμα ήταν;
Γιας, σε παρακαλώ, φοβάμαι.
Εντάξει;
Φοβάμαι.
Για χρόνια
προσπαθώ να είμαι νόμιμος.
- Ξέρω.
- Τότε γιατί το 'κανες;
Πήραν αυτό που θελαν.
Ο Σαντάμ τελείωσε.
Και ξέρεις;
- Χαίρομαι!
- Ο πόλεμος δεν τελείωσε.
Η ανατροπή του είναι μόνο η αρχή.
- Τι ξέρεις από πόλεμο;
- Δουλεύω στο GCHQ.
Ακούς ανθρώπους να μιλάνε!
Δεν έχεις δει ποτέ πόλεμο!
Δεν τον έχεις μυρίσει!
Ούτε καν βρέθηκες κοντά!
Καταλαβαίνω τον θυμό σου.
Δικό μου το λάθος
και λυπάμαι.
Λυπάμαι πολύ.
Αλλά... είδα τον Μπλερ
με το ξιπασμένο του χαμόγελο...
και τις κενολογίες του
που δεν λένε τίποτα...
για το πώς μπορεί να νιώθει ένα παιδί
στο Ιράκ αυτή τη στιγμή.
Δεν μετανιώνω
που προσπάθησα να τον σταματήσω.
Όχι!
Μετανιώνω μόνο
που απέτυχα.
Ευχαριστούμε
που μας δεχτήκατε.
Τι ήρθατε
να μας πείτε;
Υπήρξε κάποια εξέλιξη.
- Θα μου ασκηθεί δίωξη;
- Αυτό δεν το ξέρω.
Τότε γιατί ήρθατε;
Πήγες να δεις
δικηγόρο σήμερα.
- Με παρακολουθήσατε;
- Όχι.
Κάποιος με παρακολούθησε.
Μετά από όσα έκανες
το GCHQ ανησυχεί.
Έχω δικαίωμα
να ζητήσω νομική συμβουλή.
Δυστυχώς,
δεν είναι τόσο απλό.
Όταν υπέγραψες
για να δουλέψεις στο GCHQ..
δεσμεύτηκες από
τον Νόμο περί Κρατικών Μυστικών...
για όλη σου τη ζωή.
Ξέρω τι υπέγραψα.
Τότε ξέρεις τι λέει εδώ...
στο 1.1.
"Είναι ένοχος κακουργήματος...
"όποιος ή όποια...
"αποκαλύπτει οποιαδήποτε πληροφορία
σχετική με την ασφάλεια."
Αυτό σημαίνει
ότι δεν μπορείς να συζητήσεις τίποτα...
με κανέναν έξω από το GCHQ...
σχετικά με το έγγραφο
που διέρρευσες.
Μου λέτε πως δεν μπορώ
να μιλήσω με δικηγόρο;
Έχεις το δικαίωμα
να μιλήσεις με δικηγόρο.
Αλλά όχι σχετικά με ό,τι αφορά
τη δουλειά σου στο  GCHQ.
Ή το περιεχόμενο
του υπομνήματος...
ή πώς έφτασε
στα χέρια σου...
ή ποιος το έγραψε.
Όλα αυτά είναι
άκρως απόρρητα.
Οπότε η αποκάλυψή τους
σε οποιονδήποτε εκτός GCHQ...
ακόμη και σε δικηγόρο...
συνιστά περαιτέρω παραβίαση
του Νόμου...
και θα οδηγήσει
σε περαιτέρω δίωξη...
και σε ακόμη
μεγαλύτερη ποινή φυλάκισης.
Απλώς θέλαμε να το γνωρίζεις.
Αν δεν μπορώ να μιλήσω σε δικηγόρο,
σε ποιον μπορώ;
Μίλα με τους ανωτέρους σου
στο GCHQ.
- Πλάκα μάς κάνεις;
- Γιας, σε παρακαλώ.
Ας ακούσουμε αυτά
που έχουν να μας πουν οι ντετέκτιβ.
Τη δουλειά τους κάνουν.
Με απλά λόγια,
αν θέλεις να πεις κάτι σε δικηγόρο...
ή στον Τύπο
ή σε κάποιον άλλο...
πρώτα πρέπει να
να το συζητήσεις με το GCHQ.
Ντετέκτιβ...
Διέρρευσα ένα μόνο έγγραφο.
Και είχα σοβαρούς λόγους, τους οποίους
σκοπεύω να δημοσιοποιήσω...
αν μου απαγγελθεί κατηγορία.
Δεν θα ξαναμιλήσω
με τους δικηγόρους μου...
εκτός αν μου απαγγελθεί κατηγορία.
Πείτε το αυτό στο GCHQ.
Ψητό ή καπνιστό το
κάνεις το ψάρι;
Το καπνίζω.
Έβρεξα τα ξύλα.
Έχω κάρβουνα.
Δοκιμάζω κάτι καινούργιο.
- Γεια!
- Κεν!
- Γεια.
- Γεια σου, Κεν.
- Ήρθατε για Σαββατοκύριακο;
- Ναι. Μόνο για απόψε.
Κι εγώ.
Πάει καιρός, ε;
Θα... Θέλεις κάτι να πιείς;
Όχι, ευχαριστώ.
Η Σάλι ετοιμάζει φαγητό.
- Γεια σου, Αν.
- Γεια.
- Συγνώμη για την εισβολή.
- Ε, μα τι λες!
Πώς πάει η νέα δουλειά;
Είναι... αποκαλυπτική.
Μάλιστα, ήθελα να
ζητήσω τη γνώμη του Μπεν...
για μία νέα υπόθεση
που έχει αναλάβει το γραφείο μου.
Μισό λεπτό θα πάρει.
Σε πειράζει;
Πώς ξέρεις ότι
τη συνάντησα;
Οι υπηρεσίες ασφαλείας
είναι με τα μπούνια στην υπόθεση.
Δεν είναι μόνο εσωτερικό θέμα.
Οι Αμερικάνοι είναι δυσαρεστημένοι.
Τι κρίμα!
Έλα τώρα, Μπεν!
Δεν είναι αστείο!
Ήταν εσκεμμένη πράξη προδοσίας.
Κεν, δεν είμαστε πια συνάδελφοι.
Είμαστε αντίδικοι εδώ.
Μου φαίνεται ότι
το παίζει το πρόσωπο της χρονιάς.
Μα ορκίστηκε αφοσίωση
στις υπηρεσίες πληροφοριών.
Δεν μπορεί να επιλέγει
ποιες διαταγές θα υπακούει.
Η υπακοή σε διαταγές
δεν απαλλάσσει από εγκλήματα πολέμου.
Ναι, αλλά ποια είναι αυτή
για να υπονομεύει τις επιλογές...
ενός δημοκρατικά
εκλεγμένου πρωθυπουργού;
Έλα τώρα! Δεν πούλησε
κρατικά μυστικά στη Μόσχα!
Αποκάλυψε
μια παράνομη προσπάθεια...
εξασφάλισης μιας απόφασης
του ΟΗΕ για πόλεμο...
που θα κάλυπτε τον Μπλερ
για τα τωρινά χάλια.
Έπρεπε να κρατήσει
το στόμα της κλειστό...
ή να διαμαρτυρηθεί
στους ανωτέρους της.
Μ' ενοχλούν όσοι νομίζουν
πως από τη χαμηλή τους θέση...
έχουν σφαιρική αντίληψη
των πραγμάτων.
Δεν θα αμφισβητούσες την εξουσία
ακόμη κι αν παρανομούσε;
Δεν μπορείς να με κατηγορήσεις
που είμαι θυμωμένος μαζί της.
Έχουμε πόλεμο.
Θα ορίσω τον καλύτερο εισαγγελέα
για να καταδικαστεί.
Δεν θα 'ναι δύσκολο.
Ήδη ομολόγησε.
Εκτιμώ την αποφασιστικότητά σου...
να την τιμωρήσεις παραδειγματικά,
αλλά δεν έπρεπε να είσαι εδώ.
Μα είμαστε φίλοι!
Να ξεκαθαρίσω τη θέση μου:
Αν ασκήσετε δίωξη,
θα την υπερασπιστώ...
με όλες μου τις δυνάμεις.
Οπότε, πάμε σπίτι
κι ας κάνουμε...
πως αυτή η συζήτηση
δεν έγινε ποτέ.
6 ΜΗΝΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Δεν δουλεύεις σήμερα;
Όχι, έχω να παρουσιαστώ
στο τμήμα.
- Οπότε μπορούμε να πάμε βόλτα.
- Θέλω να δω τη θάλασσα.
’σ' το.
Γεια, δεν είμαστε εδώ.
Παρακαλώ, αφήστε μήνυμα.
Κάθριν,
εδώ Τζέιμς Γουέλτς από Λίμπερτι.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Πάρε με όταν δεις το μήνυμα.
Εμπρός;
Α, Κάθριν.
Φοβάμαι πως έχω άσχημα νέα.
Τζέιμς...
Ξέρεις πως το GCHQ είπε
ότι δεν μπορώ να σας μιλήσω.
Ε, τότε τα καλά νέα είναι
πως άρθηκε η απαγόρευση.
Συμφωνήσαμε να μη ρωτήσουμε για
την υπόλοιπη δουλειά σου στο GCHQ.
Αλλά το από δω και μπρος
δεν είναι στο χέρι τους.
Την υπόθεσή σου
την ανέλαβε η Βασιλική Εισαγγελία.
Θα ασκήσουν δίωξη.
Πρέπει να βρεθούμε
την ερχόμενη βδομάδα.
- Κάθριν;
- Ναι.
Εντάξει. Ναι.
Ξέρω ότι έχεις πολλά
να σκεφτείς...
αλλά θα σε βοηθήσουμε.
Ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ πολύ, Τζέιμς.
- Τα λέμε σύντομα.
"Διώκεται η πληροφοριοδότης του GCHQ."
"Προδότρια ή κατάσκοπος;"
"¨Η κατάσκοπος τα λέει όλα."
"Η κατάσκοπος που
δεν κρατούσε μυστικά."
"Ποια είναι η Κάθριν Γκαν;"
"Διαρροή ενάντια στον πόλεμο."
Είναι παντού.
Ποια είναι η δική σου σκοπιά;
Δες.
"Η Γκαν αντιμετωπίζει φυλάκιση
για το ξεσκέπασμα της αυθαιρεσίας των ΗΠΑ.
"Οι προσωπικότητες
που την υποστηρίζουν...
"λενε πως στο εδώλιο
έπρεπε να είναι Μπους και Μπλερ."
Οι "προσωπικότητες
που την υποστηρίζουν";
Λίγο κίτρινο, δεν νομίζεις;
Ευαισθητοποιούμε τους αναγνώστες.
Τι λες για τον Έλσμπεργκ;
Διέρρευσε
τα έγγραφα του Πενταγώνου.
Ξέρω ποιος είναι.
Φυσικά και ξέρεις.
Συγνώμη.
Ο Έλσμπεργκ δήλωσε:
"Η πιο σημαντική και θαρραλέα
διαρροή.
"Κανείς άλλος δεν αποκάλυψε ποτέ
μυστικά με προσωπικό ρίσκο...
"πριν από έναν πόλεμο,
με σοβαρή πιθανότητα να τον αποτρέψει."
Αυτό έχει στιλ.
Δεν θα αργήσω.
Περιμένετε εκείνο τον ψηλό;
- Τον μελαχρινό;
- Ναι.
Φώναζε πως
η γυναίκα του είναι έξω.
- Τον πήραν.
- Τι;
Τον πήραν.
Πού είναι;
Συγνώμη, ποια είστε;
Είμαι η σύζυγος του Γιασάρ Γκαν.
Πού είναι;
Λυπάμαι.
Είναι για απέλαση.
Τι;
Όχι, όχι!
Έγινε κάποιο λάθος!
Θέλω να δω τον άντρα μου!
Δυστυχώς, είναι αδύνατο.
Δεν μπορείτε να μπείτε εκεί!
Σας παρακαλώ!
Αφήστε με να τον δω!
Δεν έχει τίποτα πάνω του.
Ούτε καν χρήματα.
Λυπάμαι.
Τον έχουν ήδη πάρει.
Όχι, όχι.
Δεν λένε πού είναι.
Δεν ξέρω, Τζέιμς,
δεν ξέρω τι να κάνω.
Κάθριν, λυπάμαι.
Είμαι στη Χάγη.
- Ποιος είναι βουλευτής εκεί;
- Δεν ξέρω.
- Ο Νάιτζελ Τζόουνς;
- Ναι!
- Έχεις το πιστοποιητικό γάμου;
- Ναι, κάπου.
Βρες το, θα βρω εγώ τον Νάιτζελ.
Βεβαίως νόμιμα παντρεμένοι, Μπέβερλι!
Έχω το πιστοποιητικό.
Λυπάμαι, αλλά η αίτησή του
για παραμονή απορρίφθηκε
Λανθασμένα.
Τηρεί κάθε προϋπόθεση
της υπηρεσίας σας.
Νάιτζελ, η σύζυγος
κατηγορείται για προδοσία.
Νομίζεις ότι πρέπει
να βοηθήσουμε τον άντρα της;
Νομίζω πως η απέλαση του άντρα της
ενόψει της δίκης της...
μοιάζει με κρατικό τραμπουκισμό.
Καλώς.
Θα ξανακοιτάξω τα χαρτιά του.
Ευχαριστώ.
Και φρόντισε σε παρακαλώ
μην τον στείλουν πίσω απόψε.
Λυπάμαι.
Δεν μπορούσα κάτι άλλο.
Θα συνεχίσω
την προσπάθεια αύριο.
Ναι;
Τον εντοπίσαμε
στο Χάρμονσγουορθ.
Είναι κέντρο απέλασης
κοντά στο Χίθροου...
δίπλα στην Εθνική Μ-25.
Πήγαινε στην πύλη και περίμενε.
Θα τον αφήσουν;
Έχουμε υπουργική έγκριση
αλλά όχι χαρτιά ακόμη.
Υπάρχει η πιθανότητα
να τον έχουν ήδη βάλει σε αεροπλάνο
Το ελέγχω.
Πήγαινε όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Βγείτε έξω.
Εμπρός, κουνηθείτε.
Πρόκειται για λάθος.
- Πρόκειται για λάθος.
- Προχώρα.
Σας παρακαλώ.
Πρέπει να τηλεφωνήσω
στη σύζυγό μου.
Ο επόμενος.
Ναι;
Είναι κανείς;
Τζέιμς...
Δεν ξέρω καν
αν είμαι στο σωστό μέρος.
Ναι, ξέρω.
Αλλά είναι 4 το πρωί.
Δεν υπάρχει κανένας
να μιλήσω.
Περίμενε...
Κάποιος έρχεται.
Ω, Θεέ μου! Θεέ μου!
Συγνώμη! Συγνώμη!
Είσαι καλά;
Καλά είμαι.
- Εσύ είσαι καλά;
- Ναι, ναι!
Αν ξαναδοκιμάσουν κάτι τέτοιο,
θα μιλήσω δημόσια.
- Δεν είναι καλή ιδέα.
- Γιατί;
Οι άνθρωποι αλλάζουν γνώμη.
Πολλοί θα σε μισήσουν.
Η ζωή κι ο γάμος σας
θα περάσουν από ανάκριση.
Μάλιστα, θεωρούμε ότι
ο Γιασάρ καλύτερα να μείνει απ' έξω.
Ίσως δεν θα πρέπει
να έρθεις στη δίκη.
- Καταλαβαίνω.
- Τι; Όχι!
Οι ένορκοι προτιμούν
μια Αγγλίδα χωρίς μετανάστη σύζυγο.
Είναι γελοίο!
Είμαστε παντρεμένοι
και δεν ντρεπόμαστε.
Η ντροπή είναι δική τους.
Δεν χρειάζεται να ρισκάρεις
την ελευθερία σου για να το αποδείξεις.
Πρέπει να συζητήσουμε
τι θα δηλώσεις.
Αθώα.
Αλλά έχεις ομολογήσει.
Ομολόγησα ότι διέρρευσα
ένα έγγραφο για να σώσω ζωές.
Και θα το χρησιμοποιήσουμε
για να ζητήσουμε μειωμένη ποινή.
Αν δηλώσεις ένοχη,
δεν θα υπάρχουν ένορκοι.
Θα μπορούσες να βγεις
από τη φυλακή σε 6 μήνες.
Έτσι χάλια που πάει ο πόλεμος
ο δικαστής θα σε δει με συμπάθεια.
Αλλά θα έχω ποινικό μητρώο.
Σωστά.
Που θα το κουβαλώ
για όλη μου τη ζωή...
σε κάθε συνέντευξη για δουλειά,
κάθε αίτηση για δάνειο.
- Ναι.
- Συγνώμη...
θα ήταν σαν να παραδεχόμαστε...
ότι κανείς στις Πληροφορίες
δεν μπορεί να πει στον λαό...
ότι η κυβέρνηση
λέει ψέματα.
Όχι όταν τα ψέματα προστατεύονται
από τον Νόμο περί Κρατικών Μυστικών.
Αυτό είναι παρωδία!
Αν λέτε να δηλώσω ένοχη...
επειδή ο νόμος δεν μου επιτρέπει
καμιά υπεράσπιση...
τότε η ιδέα μιας δίκαιης δίκης
είναι κοροϊδία.
Λυπάμαι, Κάθριν...
αλλά η μόνη λύση
είναι να ζητήσουμε επιείκεια.
Μετά το Μπελγκράνο,
δεν υπάρχει υπεράσπιση...
για παράβαση
του συγκεκριμένου νόμου.
Εκτός από μία ίσως.
Το είπε μόνη της η Κάθριν.
Διέρρευσε το υπόμνημα
για να σώσει ζωές.
Παρέβη τον νόμο.
Σε κάποιες περιστάσεις
μπορείς να παραβείς τον νόμο.
Μόνο σε καταστάσεις
υπέρτατης ανάγκης...
- Ανάγκης. Ακριβώς!
- Μπεν, το πας μακριά.
Λες; Ποιες είναι
οι προϋποθέσεις αναγκαιότητας;
Απειλή της ζωής σου
ή της ζωής άλλων.
Και όχι άλλος τρόπος
να αποτραπεί η απώλεια ζωής.
Η εισβολή αποτελούσε
απειλή για χιλιάδες ζωές.
Η Κάθριν δεν έχει δικαίωμα να αποτρέψει
πόλεμο εγκεκριμένο από τον Γ. Εισαγγελέα.
- Εκτός αν ο πόλεμος είναι παράνομος.
- Τι;
Για στάσου, τώρα θα περάσουμε
τον πόλεμο από δίκη;
Ναι.
Η Κάθριν προσπάθησε
να σταματήσει έναν παράνομο πόλεμο.
Αυτό που έκανε
ήταν αναγκαίο...
για να σωθούν χιλιάδες ζωές
Βρετανών, Αμερικάνων και Ιρακινών.
Και ο Γκόλντσμιθ
δήλωσε σαφώς...
ότι η εισβολή ήταν νόμιμη.
Μόνο τρεις μέρες
πριν την εισβολή.
Ποια ήταν η θέση του πριν;
Τι συμβούλευε όταν
η Κάθριν διέρρευσε το μέιλ;
- Δεν ξέρουμε.
- Θέλω να μάθω.
Επειδή ο Μπλερ ξόδεψε πολλή ενέργεια
για να περάσει μια νέα απόφαση.
Φαντάζομαι.
Όταν ο Γκόλντσμιθ
τελικά είπε...
ότι ο πόλεμος είναι νόμιμος,
η βοηθός του παραιτήθηκε.
Η Ελίζαμπεθ Ουίλμσχερστ.
Σωστά.
Αλλά δεν είπε γιατί.
Δεν μπορούσε.
Αλλιώς θα διώκετο
με τον ίδιο νόμο.
’ρα πρέπει να συναντήσω
την Ουίλμσχερστ.
- Δεν θα μιλήσει δημόσια.
- Δεν χρειάζεται.
Αρκεί μόνο μια νύξη ότι
ο Γκόλντσμιθ άλλαξε γνώμη.
Συγνώμη. Υπάρχουν
δύο τρόποι να δικαιολογηθεί ένας πόλεμος.
- Εμείς πιάσαμε μόνο τον ένα.
- Τι δεν έπιασα;
Την αυτο-άμυνα.
Πιστεύει κανείς ότι η χώρα επρόκειτο
να υποστεί επίθεση από το Ιράκ;.
Συμφωνώ, αλλά για αυτό
βγάλαν τον Πάουελ.
Για να μας πείσει
για τα όπλα.
Αν αληθεύει πως το Ιράκ
έχει  τέτοια όπλα...
που αποτελούν
απειλή για τη χώρα...
ο πόλεμος είναι νόμιμος
και χωρίς απόφαση του ΟΗΕ.
Πόσοι πιστεύουν...
πως το Ιράκ έχει
όπλα μαζικής καταστροφής;
Ψάχνουν ακόμη.
Αν πάμε σε αυτή τη γραμμή,
ας ευχηθούμε να μη βρεθούν.
Θα βρω το τηλέφωνο
της Ουίλμσχερστ.
Με φέρνετε σε λεπτή θέση.
Συγνώμη.
Ευχαριστώ που με δεχτήκατε.
Αυτό που έκανε
χρειάστηκε τεράστιο θάρρος.
Ήταν αφελής, βέβαια,
αλλά γενναία.
Κι εσείς δείξατε γενναιότητα
όταν παραιτηθήκατε.
Αλλά δεν τόλμησα
να μιλήσω δημόσια.
Αν είχα μιλήσει,
θα είχε γίνει μεγάλος θόρυβος.
Ίσως ξεκινούσε
μια σοβαρή συζήτηση.
Να σας ρωτήσω,
πώς παραιτηθήκατε;
Έγραψα επιστολή.
Και στην επιστολή,
εξηγούσατε...
τους λόγους της παραίτησης;
Επαναλάμβανα τη θέση μου
περί νομιμότητας.
Η οποία ήταν;
Πως η χρήση ισχύος δεν
θα ήταν σύννομη...
χωρίς νέα απόφαση
του Συμβουλίου Ασφαλείας.
Ο Γκόλντσμιθ αρχικά
συμφωνούσε με την άποψή σας;
Ναι.
Είπε του Μπλερ
πως αν αναλάμβανε στρατιωτική δράση...
η κυβέρνηση θα κατηγορείτο
ότι ενεργούσε παρανόμως.
Ήταν γραπτή αυτή η γνώμη;
Ήταν ένα λεπτομερές
συμβουλευτικό έγγραφο.
’ρα αυτή ήταν η θέση του...
όταν η Κάθριν Γκαν
αντέγραφε το υπόμνημα Κόζα...
στις 3 Φεβρουαρίου.
Ναι.
Κι ύστερα πήγε στην Ουάσιγκτον.
Αλήθεια;
- Ποιον συνάντησε εκεί;
- Δεν μου δόθηκαν λεπτομέρειες.
Αλλά μετά το ταξίδι,
η άποψή του άλλαξε.
Σε εννιά σύντομες παραγράφους,
λέει πως...
η εξουσιοδότηση του ΟΗΕ
για τον Πόλεμο του Κόλπου το '91...
μπορούσε
να επανενεργοποιηθεί...
για να νομιμοποιήσει
έναν νέο πόλεμο.
Είπε στον Πρωθυπουργό
αυτό που ήθελε να ακούσει.
Στην καλύτερη περίπτωση,
πείστηκε να υποστηρίξει...
μια περιθωριακή άποψη.
- Πραγματικά περιθωριακή!
- Ναι.
- Μάρτιν Μπράιτ.
- Μάρτιν.
- Μπεν.
- Μπεν!
Ανέλαβα την υπόθεση
της πληροφοριοδότριάς σου.
Το έμαθα.
Μπορώ να τη δω;
Όχι ακόμη.
Δεν θέλω χαμό στα ΜΜΕ.
Εντάξει. Όταν θα είναι έτοιμη.
Πριν τη βρει κανένας δημοσιογραφίσκος.
Έλα, Μπεν, εγώ την έβγαλα.
Είμαι μαζί της.
Μπορείς να βοηθήσεις μαθαίνοντας
γιατί ο Γ. Εισαγγελέας
πήγε στην Ουάσιγκτον.....
λίγο πριν αρχίσει ο πόλεμος.
Για στάσου, ο Γκόλντσμιθ
πήγε στην Ουάσιγκτον;
Θέλω να μάθω
ποιους συνάντησε.
Θα το ψάξω.
- Τι κάνει ο Πίτερ;
- Είναι στο Ιράκ.
Ναι, ξέρω.
Διαβάζω τα άρθρα του.
Αν ακούσει τίποτα,
έστω και υπόνοια...
ότι ο Σαντάμ πράγματι είχε
όπλα μαζικής καταστροφής...
τηλεφώνησέ μου.
Φυσικά.
Μπορώ να ρωτήσω γιατί;
Ας πούμε
πως αν βρεθούν όπλα...
η υπεράσπιση της Κάθριν
θα γίνει κάπως πιο περίπλοκη.
- Θα σε πάρω.
- Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Γεια.
Έχει χιλιάδες επιθεωρητές εδώ.
Από τον αμερικάνικο
και τον βρετανικό στρατό...
τη ΣΙΑ, το FBI.
Και τίποτα ακόμη;
Όχι! Εντελώς τίποτα!
Κάτι Πολωνοί στρατιώτες
βρήκαν κεφαλές πυραύλων αερίου...
από τον πόλεμο Ιράν-Ιράκ
αλλά ήταν όλες άδειες.
Τώρα είμαι σε μια υαλουργία
και το μόνο που βρέθηκε...
ήταν λίγη χαλαζιακή άμμος
και ανθρακικό νάτριο.
Οπότε...
Το πράγμα πρέπει
να είναι δράμα στην Ουάσιγκτον.
Να μιλήσεις με τον Εντ.
Μπορεί να κάνουμε
κανένα ρεπορτάζ όλοι μαζί.
- Πίτερ, τι ήταν αυτό;
- Όχι, όχι.
Οι δικοί μας ανατινάζουν
κάτι συμβατικά υλικά.
Δεν θέλουν τίποτα παιδιά
να βρουν άσκαστο υλικό στα χαλάσματα.
Εντάξει, τα λέμε σύντομα.
Να προσέχεις.
Εντάξει, φίλε.
Γεια.
- 11 Φεβρουαρίου.
- Τι;
Ο Γκόλντσμιθ συναντάει
τους δικηγόρους...
των Μπους, Πάουελ,
Ράμσφελντ και Ράις.
- ΟΚ, μια στιγμή.
- Αλλά αυτό είναι το λιγότερο.
Το λαυράκι είναι το ΓΕΣ.
Το Γραφείο Ειδικού Σχεδιασμού.
Όταν ο Μπους δεν έπαιρνε
τα στοιχεία που ήθελε...
ο Ράμσφελντ παρέκαμψε τη ΣΙΑ...
κι έστησε δική του
υπηρεσία πληροφοριών.
Έστελναν
ανεξακρίβωτες πληροφορίες...
σε Μπους και Πάουελ,
που μας πήγαν σε πόλεμο με ψέματα!
Ευχαριστώ για την ενημέρωση.
Αλλά ας βοηθήσουμε πρώτα
τη νεαρή να μην πάει φυλακή.
Είπες ο Γκόλντσμιθ συνάντησε
τους δικηγόρους στις 11/2. Ποιοι ήταν;
Τζον ’σκροφτ,
Αλμπέρτο Γκονζάλες...
Γουίλιαμ Ταφτ, Τζιμ Χέινς,
Τζον Μπέλιντζερ.
Δικηγόροι των Μπους,
Πάουελ, Ράμσφελντ και Ράις.
Στα αλήθεια
αύξησαν την πίεση.
Σχεδόν τον λυπάμαι
τον Γκόλντσμιθ.
Όχι! Ενέδωσε όταν
η χώρα τον χρειαζόταν πιο πολύ.
- Ωραίος τίτλος, μεγάλε!
- Και γαμώ.
- Εντάξει.
- Τύπωσέ το.
- Ναι. Γεια.
- Θα το συνυπογράψουμε.
Θεόμουρλος.
Ο Γκόλντσμιθ ήταν υπό
τρομακτική πίεση πριν πάει στις ΗΠΑ.
Οι στρατιωτικοί αρνούνταν
να εισβάλουν χωρίς γνωμοδότησή του...
ότι θα ήταν καλυμμένοι σε τυχόν δίκη
για εγκλήματα πολέμου.
Ευχαριστώ.
Πολύ χρήσιμη ενημέρωση.
Για στάσου!
Έχετε υπερασπιστική βάση;
Κάτι θα βρούμε.
- Θα περιμένω, ε;
- Θα τα ακούσεις στη δίκη.
- Έλα, Μπεν!
- Γεια.
- Επίμονος!
- Ναι.
Αλλά είναι δική σου η ιστορία
και δεν χρειάζεσαι δίκη στα ΜΜΕ.
Θα ζητήσουμε πλήρη διαφάνεια
όλων των νομικών συμβουλών...
του Γκόλντσμιθ
τη χρονιά πριν την εισβολή.
Σχεδόν σίγουρα θα αρνηθεί.
Τότε θα κλητεύσουμε
την Ουίλμσχερστ.
Θα κλητεύσουμε τον Γκόλντσμιθ.
Και τον Μπλερ.
Μπεν, αν δεν αποδείξουμε
ότι ο Γκόλντσμιθ άλλαξε θέση...
καταρρέει ο ισχυρισμός
ότι η Κάθριν απέτρεψε παράνομο πόλεμο.
Τι κάνουμε τότε;
- Τότε θα καταδικαστώ.
- Σχεδόν σίγουρα, ναι.
Θέλεις να διακινδυνεύσουμε...
να ζητήσουμε άνοιγμα
των κυβερνητικών εγγράφων...
ή προτιμάς να δηλώσεις ένοχη...
και να ελπίζεις σε μειωμένη ποινή;
Θεωρώ...
ότι με ψέματα μάς πήγαν
σε έναν παράνομο πόλεμο.
Ας ζητήσουμε τα έγγραφα.
Εντάξει.
Έτοιμη;
Όχι δηλώσεις τώρα,
θυμάσαι;
Ας μπούμε απλά μέσα.
- Κάθριν, είσαι εντάξει;
- Ναι.
Ο Μπεν είναι ήδη μέσα...
αλλά ήθελε να γνωρίσεις
τον Μάρτιν Μπράιτ.
Καλύπτει τη δίκη.
Κάθριν, είναι τιμή μου.
Θα είμαι στις θέσεις του Τύπου.
Εντάξει;
Ναι, ναι.
Διακινδύνεψες πολλά.
Όχι, εσύ διακινδύνεψες.
Έκανες κάτι σπουδαίο.
Αποκάλυψες κάτι σπουδαίο.
Μας απογοήτευσαν όλοι οι θεσμοί.
Η κυβέρνηση, οι υπηρεσίες πληροφοριών,
ο Τύπος, μας απογοήτευσαν πλήρως.
Ακόμη κι η εφημερίδα μου
υποστήριζε τον πόλεμο πριν το μέιλ.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Εγώ σ' ευχαριστώ.
Αυτό που έκανες
ήταν πολύ σημαντικό.
- Πρέπει να πάμε μέσα, Μάρτιν.
- Ναι.
Συγνώμη, Τζέιμς. Ναι.
Να είσαι δυνατή.
Κάθριν, εσύ θα πας από δω.
Μπορώ να έχω μια στιγμή;
- Φυσικά.
- Ευχαριστώ.
Πρέπει να το αφήσετε εδώ.
Ναι, συγνώμη,
μπορώ... μισό λεπτό; Απλώς...
Τζάνουμ;
Γεια. Θα πάω μέσα σε λίγο.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Θα προσπαθήσω να σε πάρω
αμέσως μόλις μπορέσω.
Θα ήθελα να ήμουν εκεί μαζί σου.
Το ξέρω.
Συγνώμη.
Δεν έχεις κάνει κάτι
να ζητάς συγνώμη.
Είμαι πολύ περήφανος για σένα!
Γεια.
Κυρία;
Συγνώμη.
Παίρνω εγώ την τσάντα σου.
- Θα σε δούμε μέσα. Εντάξει;
- Ναι.
Το κασκόλ και το παλτό σας,
παρακαλώ.
Σηκώστε τα χέρια σας.
Εντάξει.
Είναι εδώ.
Ο δικαστής είναι έτοιμος.
Ανεβείτε.
Είσαι η Κάθριν Τερέζα Γκαν;
Ναι.
Συγνώμη. Μπορείτε να μιλάτε
λίγο πιο δυνατά, παρακαλώ;
Ναι.
Κάθριν Τερέζα Γκαν...
κατηγορείσαι ότι
κατά παράβαση...
του ’ρθρου1, Παράγραφος 1...
του Νόμου περί Κρατικών
Μυστικών του 1989...
ανάμεσα στις 30/1 και
2/3 του 2003...
εν γνώσει σου και
εκ προθέσεως...
αποκάλυψες
άκρως απόρρητες πληροφορίες...
πράξη που αντίκειται
στον προαναφερθέντα νόμο.
Τι δηλώνεις;
Αθώα ή ένοχη;
Κυρία Γκαν;
Αθώα.
Ναι, κ. Έλισον.
Ευχαριστώ, Λόρδε μου.
Λόρδε μου, υπό το φως
προσφάτων εξελίξεων...
η κατηγορούσα αρχή
δεν θα προσκομίσει στοιχεία...
εναντίον της κατηγορουμένης.
Συγνώμη;
Λόρδε μου, η κατηγορούσα αρχή
δεν θα συνεχίσει.
Σήμερα;
- Όχι, Λόρδε μου.
- Συγνώμη...
Ζητάτε αναβολή, κ. Έλισον;
Όχι, Λόρδε μου.
Λέτε ότι δεν επιθυμείτε...
να συνεχίσετε καθόλου;
Μάλιστα, Λόρδε μου.
Μα η κατηγορούμενη ομολόγησε.
Παρόλα αυτά,
δεν θέλετε να συνεχίσετε;
- Όχι, Λόρδε μου.
- Συγνώμη...
Μου φαίνεται απίστευτο.
Θα θέλατε να μου εξηγήσετε;
Λόρδε μου, η κατηγορουμένη
υπέβαλε ασυνήθιστη υπεράσπιση.
Ναι, με βάση την αρχή
της αναγκαιότητας.
- Ναι.
- Και;
Δεν έχουμε επαρκή στοιχεία
για να την αντικρούσουμε.
Γιατί όχι; Ομολόγησε.
Επειδή, Λόρδε μου...
τα έγγραφα που
ζητήσαμε θα έδειχναν...
ότι η χώρα σύρθηκε
σε πόλεμο παρανόμως...
και ίσως άφηνε έκθετη
την κυβέρνηση...
σε κατηγορίες
εγκλημάτων πολέμου.
- Αυτό είναι εξωφρενικό!
- Είναι;
Τότε δώστε τα έγγραφα...
που ζητήσαμε.
Λόρδε μου, η κατηγορούσα αρχή
δεν υποχρεούται, δεν επιτρέπεται...
να συνεχίσει μια υπόθεση...
όταν δεν υπάρχει
πιθανότητα καταδίκης.
Θα ήταν κατασπατάληση
δημοσίου χρήματος.
Λόρδε μου, είμαι ευγνώμων...
που αποσύρονται οι κατηγορίες
εναντίον της κ. Γκαν...
και η Εισαγγελία
δείχνει ξαφνικά αποφασισμένη...
να μην επιβαρύνει
τους φορολογούμενους.
Αλλά μετά από μήνες
αβεβαιότητας...
και αγωνίας, η κ. Γκαν
δικαιούται να γνωρίζει...
γιατί η κυβέρνηση
εγκαταλείπει την υπόθεση.
Οι πολίτες δικαιούνται
να γνωρίζουν!
Σωστά! Σωστά!
Κύριε Έλισον;
Επαναλαμβάνω, Λόρδε μου,
δεν θεωρούμε...
ότι υπάρχει ρεαλιστική
πιθανότητα καταδίκης.
Δεν υπάρχει κάτι άλλο να πω.
Για να είμαστε σαφείς...
αποσύρετε όλες τις κατηγορίες...
εναντίον της
Κάθριν Τερέζα Γκαν;
Μάλιστα.
Κυρία Γκαν...
Είστε ελεύθερη να φύγετε.
ΤΟ 2010 ΔΗΜΟΣΙΟΠΟΙΗΘΗΚΕ ΟΤΙ
Ο ΛΟΡΔΟΣ ΓΚΟΛΝΤΣΜΙΘ ΣΤΙΣ ΑΡΧΕΣ ΤΟΥ 2003 ΗΤΑΝ ΤΗΣ ΓΝΩΜΗΣ
ΠΩΣ Ο ΠΟΛΕΜΟΣ ΘΑ ΗΤΑΝ ΠΑΡΑΝΟΜΟΣ ΧΩΡΙΣ ΑΠΟΦΑΣΗ ΤΟΥ ΟΗΕ
Κάνοντας στροφή 180 μοιρών,
η Εισαγγελία...
απέσυρε τις κατηγορίες...
Η 29χρονη Κάθριν Γκαν
αντιμετώπιζε ποινή φυλάκισης...
Το τελευταίο που ήθελε η κυβέρνηση
λίγο πριν τις εκλογές...
ήταν μια δικαστική υπόθεση
για τη νομιμότητα ή μη του πολέμου.
Οι δικηγόροι ήθελαν
να δουν τι συμβούλευε...
ο Γ. Εισαγγελέας
τον Πρωθυπουργό...
για τη νομιμότητα
της εισβολής στο Ιράκ.
...συμμετείχε στην απόφαση
για το αν η σημερινή δίκη...
ΟΙ ΙΡΑΚΙΝΟΙ ΠΟΥ ΣΚΟΤΩΘΗΚΑΝ
ΤΑ 4 ΠΡΩΤΑ ΧΡΟΝΙΑ ΤΟΥ ΠΟΛΕΜΟΥ ΥΠΟΛΟΓΙΖΟΝΤΑΙ
ΑΠΟ 151.000 ΜΕΧΡΙ ΠΑΝΩ ΑΠΟ 1 ΕΚΑΤΟΜΜΥΡΙΟ.
ΟΙ ΑΜΕΡΙΚΑΝΟΙ ΚΑΙ ΒΡΕΤΑΝΟΙ ΕΙΧΑΝ 4.600 ΝΕΚΡΟΥΣ
Η Κάθριν Γκαν αφέθηκε ελεύθερη...
σε μια δραματική εξέλιξη,
η Εισαγγελία...
’σκησε ο Γ. Εισαγγελέας...
πίεση για να σταματήσει τη δίκη;
Το GCHQ;
Ο Πρωθυπουργός;
Δεν έχουμε απάντηση.
Απόψε
μας ζητάνε να πιστέψουμε...
ότι δεν υπήρξε καν υπόθεση.
Θα το ξανάκανες;
- Θα το ξανάκανες;
- Δεν μετανιώνω.
Ναι, θα το ξανάκανα.
Έπιασες τίποτα;
Όχι ακόμα.
Ξέρεις, δεν ήταν επιλογή μου
να πάμε σε δίωξη.
Δεσμευόμουν από την απόφαση
του Γ. Εισαγγελέα.
Γιατί την κρατήσατε
σε τέτοια αγωνία...
για έναν ολόκληρο χρόνο
πριν απαγγείλετε κατηγορία;
Οι υπηρεσίες ήθελαν
να την κάνουν παράδειγμα.
Αν εγκαταλείπαμε
την υπόθεση νωρίτερα...
τι μήνυμα θα στέλναμε;
Κάνε μου μια χάρη, Κεν.
Πήγαινε κάπου αλλού
να ψαρέψεις.
Μετάφραση και συγχρονισμός υποτίτλων:
dromon